Chương 481 Dưỡng Thần Mộc: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Tối qua đánh lén cậu là tôi không đúng, cậu cũng đã giết thú cưng quỷ của tôi, tôi hi vọng như vậy là chấm dứt, mỗi người đi một hướng, ai làm việc của người ấy. Người đàn bà này một lúc lâu sau mới quyết định nói vậy, mặc dù thú cưng quỷ của bà là một nửa tính mạng của bà, nếu không có thú cưng, bất kỳ một người luyện võ Địa cấp trung kỳ nào cũng có thể giết bà. Nhưng hiện tại bà không thể tìm Diệp Mặc nói lí lẽ, người này mạnh hơn bà quá nhiều. Mặc dù tối qua Diệp Mặc và Uông Lãnh Thiện đánh nhau, bà không dám đứng gần xem, nhưng sau đó bà lại ở lại xem xét hiện trường. Bà tin rằng nếu như có mấy người như bà nữa, cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Mặc dù không biết người thanh niên này làm thế nào mà tu luyện được như vậy, tuổi nhỏ như vậy mà có tu vi cao như thế, nhưng bà vẫn chọn cách né tránh. Bởi vì điều mà bà kiêng kị nhất là để Diệp Mặc phát hiện ra thú cưng quỷ của bà. Diệp Mặc lạnh lùng cười nói: - Đánh lén tôi, muốn mạng của tôi, sau đó không đau không ngứa đến nói với tôi một câu là do bà không đúng, để tôi tha cho bà. Định đem tôi làm người tốt mục nát hay sao? - Vậy cậu còn muốn thế nào nữa? Những người luyện Cổ Võ chúng ta xem trọng khoan dung độ lượng, tôi đã nhận thua rồi, lại còn hứa rằng sẽ không động vào cậu nữa, chẳng lẽ cậu còn muốn chém tận giết tuyệt hay sao? Hoa Hạ chúng ta từ trước đến giờ đều có truyền thống lễ nghi, chẳng lẽ cậu muốn học cách làm man di sao? Người đàn bà đó thấy Diệp Mặc không có ý tha cho bà, lập tức liền hét ầm lên. Diệp Mặc khẽ mỉm cười: - Bà nói đúng, tôi đúng là phải chém tận giết tuyệt, không cần nói bà là người của Cửu Nguyệt Quan, cứ cho là bà không phải là người của Cửu Nguyệt Quan, một khi đã chọc giận Diệp Mặc tôi thì đã không may rồi. Bà những năm này ở Quỷ Thành không biết đã sát hại bao nhiêu người, hơn nữa thú cưng quỷ của bà ở Quỷ Thành này tôi đoán chắc đã ăn không ít hồn phách. Tôi giết bà, bà phải thấy đúng mới phải. - Đừng giết tôi, tôi sẽ mang công pháp của Cửu Nguyệt Quan giao hết cho cậu. Nói xong một quyển sách da dê đã nằm trong tay lão phụ. Diệp Mặc không thèm xem quyển sách da dê kia, hắn đã xem quyển này một lần rồi, thứ này không có gì hấp dẫn hắn, hắn cũng không trả lời, thuận tay xuất ra vài lưỡi đao gió chém tới. Lão phụ này dù gì thì cũng là một người luyện Cổ Võ địa cấp trung kì, nhìn thấy Diệp Mặc chém đao gió tới như vậy, mặc dù không biết đây là ám khí vô hình nào, nhưng đã cầm cái gậy đen lên không ngừng chặn mấy cái đao gió lại. Nhưng đao gió của Diệp Mặc lại rất nhiều, cuối cùng trong một phút không để tâm, đã bị Diệp Mặc một đao chém thành hai đoạn. Diệp Mặc xuất ra một quả cầu lửa đốt cháy lão phụ, lúc này mới nhặt quyển sách da dê lên. Quả nhiên là Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết. Tuy nhiên Diệp Mặc lật ra một chút, phát hiện ra bản Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết này ngoài quy tắc chung giống với bản mà hắn đã giao cho Nhiếp Song Song thì tất cả những thứ còn lại đều không giống. Dường như so với quyển mà hắn nhìn thấy sâu sắc, huyền bí hơn rất nhiều. Diệp Mặc xem hết quyển sách, lập tức hiểu ra rằng đây là quyển hai của Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết, xem ra quyển đưa cho Nhiếp Song Song là quyển một. Lời giới thiệu cuối cùng của Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết đã khiến Diệp Mặc hiểu ra rốt cuộc đây là việc gì, chủ nhân của cuốn sách này là một cô gái. Chỉ có điều từ nhỏ đã bị đưa tới cửa Thái Thượng Vong Tình, tu luyện môn võ của Thái Thượng Vong Tình. Thái Thượng Vong Tình thuộc loại công pháp địa cấp của Cổ Võ, môn võ này vốn cũng chẳng có gì. Chỉ có điều cô gái này trong một lần rời núi đã gặp người đàn ông mà cô yêu, sau đó trúng tiếng sét ái tình. Nhưng tu luyện Thái Thượng Vong Tình không thể có tình cảm, nếu có tình cảm nhất quyết phải đoạn tình. Nhưng cô gái này chí tình chí nghĩa, cô mặc dù là một đệ tử giỏi nhất của Thái Thượng Vong Tình, nhưng vì người mình yêu, đã cãi nhau mà trở mặt với Thái Thượng Vong Tình, kết quả là trong lúc giận dữ cô đã phản lại Thái Thượng Vong Tình. Bởi vì cô là đệ tử thiên tài nhất từ trước đến giờ của Thái Thượng Vong Tình, để cho cô một lần nữa quay lại môn phái, Thái Thượng Vong Tình đã phái cao thủ đi giết người trong lòng của cô gái. Việc này đã chọc giận đến cô gái chí tình chí nghĩa này, cô công khai nói rằng Thái Thượng Vong Tình căn bản không có gì gọi là công pháp Cổ Võ, một người tu luyện cuối cùng cũng không thể sinh ra công pháp thì đúng là rác rưởi. Nói xong lời này, cô liền biến mất trong tầm mắt của mọi người, hai mươi năm sau, cô lập Cửu Nguyệt Quan tại núi Thanh Tiễu ở Tứ Xuyên, và còn đưa ra một công pháp mới có tên Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết. Sau đó cô đến cửa Thái Thượng Vong Tình, tiêu diệt hết môn phái này. Bởi vậy Cửu Nguyệt Quan thuộc loại tà môn liền được truyền đi, thậm chí người đời sau còn nói Cửu Nguyệt Quan là Cửu Nguyệt Vong Tình Quan. Vong Tình là chỉ cô gái kia đi ra từ Thái Thượng Vong Tình, còn có thể chỉ ra là cô gái này lấy oán báo ơn. Khép lại cuốn Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết trong tay, Diệp Mặc trong lòng thầm than, cô gái này đúng là hiếm thấy. Không chỉ chí tình chí nghĩa, hơn nữa còn xem trọng báo thù. Điều lợi hại nhất là cô đã lập ra Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết, tuyệt đối không phải là tầm thường, đúng là rất giỏi. Diệp Mặc cũng đoán rằng sở dĩ mà người đời sau tu luyện Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết của Cửu Nguyệt Quan thành tà công là bởi vì tà môn này và truyền thuyết có liên hệ với nhau. Mấy đệ tử kia không hiểu ý nghĩa ban đầu, cho rằng môn phái của mình là tà môn, do đó cách tu luyện cũng là dùng tà pháp. Lắc lắc đầu, Diệp Mặc gập cuốn Cửu Nguyệt Trường Thanh Quyết ở trong tay lại, lúc này mới đi vào hầm mộ. Sau khi đi vào, Diệp Mặc mới biết là sau khoảng thời gian ngắn ngủi mà hắn đi đã xảy ra rất nhiều sự việc. Cô gái lạnh lùng đó trong tay cầm cái pháp khí âm dương ngư, ngã ra ở cửa mộ, trong túi áo dường như còn có một miếng ngọc giản. Mà hai tên trộm mộ kia sùi bọt mép, sắc mặt xanh lét, cùng ngã vào bên cạnh quan tài, thần thức của Diệp Mặc quét tới, rõ ràng hai người này đã tử vong. Thần thức của Diệp Mặc một lần nữa lại quay lại chỗ cô gái lạnh lùng đó, phát hiện ra trên người cô có một luồng khí âm u lạnh lẽo. Diệp Mặc lúc này liền hiểu ra là cô chắc là bị âm khí xâm lấn, tuy nhiên bởi vì cô ta tu luyện Cổ Võ, hơn nữa còn có tu vi đỉnh cao hoàng cấp, âm khí xâm lấn vào có chút yếu thế, nhất thời không có cách gì để xâm chiếm hết cơ thể cô gái này. Nhìn bộ mặt kinh hãi của cô, hẳn là trước khi bất tỉnh đã có thứ gì hù dọa rồi. Diệp Mặc lắc lắc đầu, hắn không biết cô gái này, nhưng dường như cô ta có chút ý nghĩa đối với hắn. Tuy rằng không biết vì sao, nhưng đã gặp rồi, chỉ là thuận tay cứu giúp cũng tốt. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc giơ tay vỗ vào ấn đường của cô gái, một luồng khí lạnh lẽo bị Diệp Mặc đẩy ra, lập tức bị chân hỏa của Diệp Mặc tiêu diệt. Sắc mặt hoảng sợ và tái nhợt của cô gái dần dần biến mất, rất nhanh liền hiện ra một chút hồng hào. Diệp Mặc lại chú ý tới mộ thất này, lúc này mới phát hiện ra thi thể bên trong quan tài đã bị chuyển ra ngoài, chỉ có điều vị trí lúc này là ở trong một góc của hầm mộ, một luồng âm khí từ thi thể lại dâng lên, xem chừng muốn đánh về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc cười lạnh, thuận tay xuất ra một quả cầu lửa, âm hồn này không kịp phản kháng đã bị cầu lửa tiêu diệt. Hai miếng ngọc bội trong thạch thất này chắc là đáng giá chút tiền, nhưng Diệp Mặc cũng không cần cầm lên xem, thần thức của hắn quét qua cái thứ hình bán nguyệt đen thui được treo trên tường kia. Thuận tay cầm vật hình bán nguyệt này lên, Diệp Mặc cẩn thận nhìn một hồi lâu, phát hiện ra lớp màu đen này chỉ là một lớp vỏ bên ngoài mà thôi, chắc là do con người che lên. Diệp Mặc bóc lớp vỏ ngoài này ra, bên trong không ngờ là một vật hình bán nguyệt làm bằng gỗ cứng màu vàng nhạt, một mùi thơm thoang thoảng dậy lên. Dưỡng thần mộc? Diệp Mặc vui vẻ, hắn thật không ngờ trong hầm mộ này lại gặp được thứ như thế. Dưỡng thần mộc chẳng những có thể lấy để luyện đan, hơn nữa còn có thể làm đồ trang sức, tu dưỡng hồn phách lớn mạnh. Có thể nói dưỡng thần mộc không những là vật liệu rất tốt cho những người tu luyện mà còn là vật rất tốt cho quỷ để tu luyện. Diệp Mặc không đi nghĩ tại sao nơi này lại có dưỡng thần mộc, hắn lập tức lấy một mảnh vải ra bọc dưỡng thần mộc vào, cho vào nhẫn. Chuyến đi này thật không tệ, không ngờ rằng ở nơi này lại có thể gặp được thứ đồ vật tốt như này. Bởi vì có được dưỡng thần mộc, tâm trạng của Diệp Mặc vui vẻ hẳn lên. Hắn nhìn cô gái ở cửa mộ, đồng thời thần thức cũng quét đến chỗ âm dương ngư và miếng ngọc giản trong túi của cô, cảm thấy đều như là không có gì. Diệp Mặc đi đến trước mặt cô gái này, xốc cô lên thuận miệng nói: - Hôm nay tâm trạng của ta không tồi, xem như là vận may của cô, tôi đưa cô ra ngoài. Nói xong, Diệp Mặc rất nhanh liền nhảy ra khỏi huyệt, quay đầu lại rất nhanh liền chôn xong hai tên trộm mộ, lúc này mới bước lên phi kiếm rời khỏi nơi này. Diệp Mặc vừa đi khỏi, ở bên cạnh mộ huyệt này liền xuất hiện một âm hồn như vậy, nhưng âm hồn này không dừng lại, chỉ có điều bay về hướng ngược lại với Diệp Mặc, trong chớp mắt đã biến mất. Nếu Diệp Mặc ở đây mà nhìn thấy, hắn chắc chắn biết rằng đây cũng là một âm hồn có thể độn thổ, không cần nói có phải là âm hồn thứ hai mà lão phụ kia nuôi không. Chỉ có điều âm hồn này có trí tuệ rất cao, biết rằng không thể xuất hiện sớm hơn được, nếu sớm hơn thì đã bị Diệp Mặc phát hiện. Diệp Mặc mang theo cô gái này đã nhất thời phải lo lắng rồi, hắn không biết chỗ ở của cô ta, cũng không thể đem cô ta ra đường lớn rồi để ở đó được. Nhưng Diệp Mặc tuyệt đối không nghĩ đến chuyện đưa cô ta về chỗ ở của mình, không biết nên để ở chỗ nào đây? Đúng rồi, nhìn trên người cô ta hình như có chìa khóa. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lục túi của cô một chút, rất nhanh liền lấy ra một cái thẻ ra vào. Chiếc quần dài mà cô ta mặc rất mỏng, khiến cho Diệp Mặc cảm thấy được da thịt của cô đang phập phồng. Điều này làm cho Diệp Mặc nóng cả người, nhưng người mà hắn nghĩ không phải là cô gái đang ở trong tay, điều mà hắn nghĩ là phải sớm tìm ra Lạc Ảnh, sau đó đem theo Lạc Ảnh đến cùng động phòng với Khinh Tuyết... - Lạc Ảnh, Khinh Tuyết... Diệp Mặc không kìm nổi thì thào tự nói một câu, sau đó lắc đầu. Bất kể là không thông báo cho Lạc Ảnh, với Khinh Tuyết vào động phòng trước, hay là không thông qua Khinh Tuyết, với Lạc Ảnh động phòng trước, Diệp Mặc đều cảm thấy rất xin lỗi một người. Muốn hôn nhân lớn, thì cùng nhau là hơn. Thu lại tâm trạng, Diệp Mặc cầm trong tay chiếc thẻ từ kia, trên thẻ từ viết là khách sạn Viễn Trình, phòng 303. Mấy phút sau, Diệp Mặc mang theo cô gái lạnh lùng này đi tới khách sạn. Sau khi bế cô lên giường, Diệp Mặc mới trở về chỗ ở của mình. Lúc Diệp Mặc trở về, Hàn Yên đã ngủ rồi. Diệp Mặc đi tắm, rồi đem dưỡng thần mộc ra cẩn thận xem xét. Tuy nhiên tối nay có chút mệt mỏi, nhưng tâm trạng của Diệp Mặc không tệ, dù sao dưỡng thần mộc không phải là người nào cũng có thể gặp được, chịu khó một chút cũng tốt. Diệp Mặc vuốt ve dưỡng thần mộc trong tay, chợt nhớ ra một vấn đề kì quái. Dưỡng thần mộc này là vật dùng để tu chân, một cái hầm mộ như vậy treo nó lên để làm gì? Hơn nữa còn che lớp màu đen lên. Nếu như biết giá trị của nó để chôn cùng, tại sao lại không để trong quan tài?    
 Chương 482 Ông Mày Cho Mày Có Đi Mà Không Có Về: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Tuy rằng suy nghĩ cả một đêm, nhưng Diệp Mặc cuối cùng cũng không nghĩ ra được gì. Sáng sớm hôm sau, Diệp Mặc và Hàn Yên ăn qua điểm tâm, Vương Tây Nhạc lại lái xe đưa hai người đi đến Đoạn Đỉnh sơn. Đoạn Đỉnh Sơn lại trở nên náo nhiệt, hoàn toàn không còn chút âm trầm và quỷ dị như tối qua. Lúc Diệp Mặc đi đến đỉnh núi, cố ý chú ý một chút, hắn phát hiện ra cô gái lạnh lùng đó cũng đến rồi. Trên mặt không còn chút biểu cảm nào, giống như là trong những người tối qua đi trộm mộ không có cô. Sau khi trải qua trận đấu ngày đầu tiên, trận đấu ngày hôm sau đã trật tự rõ ràng hơn nhiều. Tuy rằng rất nhiều người hôm qua đã thua, nhưng đại đa số đều không rời đi mà lựa chọn tiếp tục ở lại xem trận đấu. Hạng Danh Vương nhìn Diệp Mặc như không có gì, đi đến trên khán đài, hướng mặt về phía micro nói: - Thưa các vị, thưa các đồng môn Cổ Võ. Hôm nay là ngày thứ hai trong cuộc thi của ẩn môn chúng ta, mặc dù hôm qua đã có không ít người bị thương, nhưng tình hình tổng thể vẫn rất tốt. Sau đây mời Phong môn chủ lên nói một chút về quy tắc của trận đấu ngày hôm nay. Lúc Phong Vũ đi qua Diệp Mặc, rất khách khí đã gật đầu cười một cái, Tăng Chấn Hiệp cũng nói nhỏ bên tai Diệp Mặc: - Tối hôm qua Hạng Danh Vương và phó viện trưởng Phong nói chuyện với nhau cả đêm, tôi đoán là có liên quan đến anh, sau trận đấu này, anh phải cẩn thận một chút. Nhưng tôi dám chắc bọn họ sẽ không dám động chân động tay trong cuộc thi, tôi sợ là bọn họ động thủ với tinh thạch. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, vỗ vai Tăng Chấn Hiệp nói: - Anh Tăng, không cần phải lo lắng, tôi có thể giết Uông Lãnh Thiện là có thể giết Hạng Danh Vương. Vẫn là câu nói đó, tôi chỉ sợ y không đến. Tăng Chấn Hiệp sờ cằm cười khổ một cái, phong cách của Diệp Mặc thì y cũng biết một chút, y đoán rằng Cái Thành không đến, chắc cũng có liên quan đến Diệp Mặc, hẳn là đã bị Diệp Mặc giết. - Bất kể thế nào, nếu có chuyện cần tôi giúp, anh Diệp cứ việc nói ra. Tăng Chấn Hiệp không chút do dự nói với Diệp Mặc như vậy. Diệp Mặc gật gật đầu, có những lời không cần phải nói thì hắn cũng đã biết. Tuy rằng Tăng Chấn Hiệp không nói đến việc cảm tạ Liên Sinh Đan của mình nhưng Diệp Mặc đã nhìn thấy vẻ mặt cảm kích của anh ta, đồng thời cũng biết nội thương của anh ta cũng đã khỏi, đây chắc chắn là do Liên Sinh Đan đã phát huy tác dụng. Có lẽ là đại ân không lời nào cảm tạ hết được, đây chính là điều mà Tăng Chấn Hiệp đang nghĩ đến. Phong Vũ đi lên khán đài, nhưng không là vẻ mặt nghiêm túc giống như đá của Hạng Danh Vương, mà là vẻ mặt thoải mái nói: - Đầu tiên tôi xin chúc mừng tám mươi người được chọn vào thi đấu hôm nay, tuyển ra hai mươi người cuối cùng tham gia vòng đấu bảng. Ý kiến của tôi là trong buổi sáng ngày hôm nay đấu xong vòng loại. Cũng may cuộc thi của chúng ta gọn gàng dứt khoát, không có quy định hiệp, ai bị đánh xuống đài, người đó liền bị thua, đơn giản sáng tỏ rồi. Bởi vì cuộc thi lần này xuất hiện một số tình huống, vốn là muốn có giải thưởng cho ba mươi người đứng đầu, hiện nay đổi lại thành chỉ có giải thưởng cho hai mươi người đứng đầu... Phong Vũ còn chưa nói hết lời, phía dưới cũng đã ầm ầm lên, vốn dĩ thưởng cho ba mươi người đã là ít rồi, bây giờ lại chèn ép xuống còn hai mươi người, đây không phải lừa người hay sao? Tăng Chấn Hiệp nhíu nhíu mày, rất hiển nhiên là y không biết chuyện này. Bởi vậy có thể thấy được, quyết định mà Hồ Lô Cốc và thư viện Cửu Minh đưa ra không hề lấy ý kiến của Tăng Chấn Hiệp. Phong Vũ đập đập tay, sau đó lớn tiếng nói: - Để bồi thường cho mọi người, cho nên chúng tôi quyết định hai mươi người bị loại ra khỏi vòng cuối cùng đều sẽ có thể lĩnh được một trăm triệu tệ tiền thưởng. Tuy rằng chỉ có một trăm triệu, nhưng dù sao số người lĩnh thưởng cũng đã tăng thêm mười người, lúc này những tiếng ầm ầm mới bớt đi. Rất nhiều môn phái nhỏ tới nơi này, thật ra cũng chỉ vì một ít tiền thưởng mà thôi, lúc đó cũng không cần phải làm loạn lên nữa rồi. - Tốt, cuộc thi bây giờ bắt đầu. Phong Vũ vung tay lên, cuộc thi ngày thứ hai chính thức bắt đầu. Diệp Mặc tuy rằng không biết tại sao lại phải thay đổi số người nhận giải, nhưng hắn cũng biết rằng việc này có liên quan đến Uông Lãnh Thiện. Có khi Hạng Danh Vương và Phong Vũ hôm qua đã thương lượng gì rồi, chắc là muốn sớm kết thúc. Mặc dù người tham dự cuộc thi càng ngày càng ít, nhưng cường độ và mức độ đặc sắc cũng càng ngày càng tăng lên. Vận may của Hàn Yên đúng là không tồi, gặp người luyện võ hoàng cấp cũng không tốn chút sức lực nào đã thắng rồi. Khiến cho Diệp Mặc chú ý lại là một thiếu niên có tu vi đỉnh cao hoàng cấp, đối thủ của y là một gã trung kì huyền cấp, có thể nói là cuộc thi như này không có bất kì sự trì hoãn nào. Nhưng người khác đã đánh được ba bốn trận rồi, thiếu niên này và người kia vẫn bất phân thắng bại. Diệp Mặc chú ý đến nội khí của người thiếu niên này rất hùng hậu, không kém cỏi chút nào so với Hàn Yên, hơn nữa đao pháp của y cực kì dày đặc, sơ hở rất ít. Diệp Mặc cảm thấy sư phụ của người thiếu niên này chắc chắn là một người rất lợi hại. Không chỉ có Diệp Mặc chú ý đến trận đấu này, những người khác cũng đều chú ý đến. Tăng Chấn Hiệp nói nhỏ bên tai Diệp Mặc: - Người trung kì huyền cấp kia chính là người đứng thứ 9 trong những tuyển thủ hạt giống, tên là Bành Nghĩ Quý, là đệ tử của Hồ Lô Cốc. Người thiếu niên kia đúng là tuyệt vời, là một người luyện võ hoàng cấp mà có thể đánh được lâu như vậy với trung kì huyền cấp Bành Nghĩ Quý, một chút cũng không rơi vào thế hạ phong. - Là tuyển thủ hạt giống được chọn sao? Diệp Mặc nghĩ đến ngày đầu tiên Hàn Yên cũng được chọn làm tuyển thủ hạt giống. Tăng Chấn Hiệp lắc lắc đầu nói: - Không phải, mười tuyển thủ được chọn trước cuộc thi đã được người ta đại khái xếp hạng cao thấp rồi, không căn cứ vào gì cả, chỉ là căn cứ vào tu vi của họ và biểu hiện mà thôi. Trong đó Hồ Lô Cốc có 3 người, thư viện Cửu Minh có 2 người, Tam Thập Lục Giang chúng tôi có 1 người, Uông gia có 1 người, còn 3 người là người của một số môn phái nhỏ. Nhưng bảng xếp hạng này cũng không chính xác, bởi vì đều chưa được nhìn thấy bọn họ động thủ, chỉ là dựa vào tu vi mà đơn giản xếp hạng mà thôi. Đúng lúc hai người nói chuyện, Diệp Mặc phát hiện ra thiếu niên kia cầm một viên thuốc ném vào miệng. Diệp Mặc lúc này mới bừng tỉnh, hóa ra y dùng thuốc khôi phục nội khí. Đây có lẽ có chút giống với Hồi Khí Hoàn lần trước Lạc Huyên đưa cho hắn dùng, chỉ là loại thuốc hồi khí này đều rất quý giá, không biết người thiếu niên này lấy chỗ thuốc này ở đâu ra. "Đinh đinh", liễu diệp đao của thiếu niên kia và trường kiếm của Bành Nghĩ Quý không ngừng đập vào nhau, Diệp Mặc chú ý đến đao của người thiếu niên kia không có chút nào bị tổn hại, nhưng trường kiếm của Bành Nghĩ Quý không ngừng thêm những vết nứt. Bị một thiếu niên hoàng cấp đánh không có đường lui, Bành Nghĩ Quý dường như cảm thấy không còn mặt mũi nào nữa, trên mặt y hiện lên vẻ âm tàn, trường kiếm trong tay biến thành đao để dùng, trực tiếp bổ xuống đỉnh đầu thiếu niên kia. Người thiếu niên kia cũng không hề nhường nhịn, dùng đao đỡ lấy trường kiếm đang bổ xuống đầu mình, là dùng sức đối sức. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, hắn đã nghĩ ra ý tưởng của thiếu niên kia. Thiếu niên này hẳn là ỷ vào chất lượng của liễu diệp đao của mình tốt hơn so với trường kiếm của Bành Nghĩ Quý, nhát đao này đã dùng đến 90% công lực của y, dường như muốn làm gãy trường kiếm của Bành Nghĩ Quý, sau đó hướng đi của đao không ngừng bổ xuống vai của Bành Nghĩ Quý. Nếu như nhát đao này chém xuống vai thật thì Bành Nghĩ Quý nếu không chết thì cũng đứt lìa một bên tay. - Thật là một tiểu tử độc ác. Rất rõ ràng là người nhìn được ra nhát đao này của thiếu niên kia không chỉ có mình Diệp Mặc, Hạng Danh Vương lập tức liền hừ lạnh một tiếng, nếu không phải là trận đấu chỉ cho hai người, không chừng y đã rất muốn động thủ rồi. Diệp Mặc cười lạnh, người khác thì là ác độc, còn đệ tử môn phái của bọn họ lại là chiêu thức. Diệp Mặc biết rằng người thật sự độc ác là Bành Nghĩ Quý, một đao kia của thiếu niên ấy chỉ là muốn một cánh tay của đối thủ mà thôi, còn Bành Nghĩ Quý lại muốn mạng của người thiếu niên này. "Đinh đinh" một tiếng, không ngoài dự đoán của mọi người, trong lúc đao kiếm chạm nhau, trường kiếm của Bành Nghĩ Quý đã bị gãy thành hai đoạn, mà trường đao của thiếu niên kia không ngừng chém xuống. Diệp Mặc nhìn thấy sau khi trường đao của thiếu niên kia chém xuống, dường như cố ý lệch đi một chút, rõ ràng là y không muốn cánh tay của Bành Nghĩ Quý. Xem đến đây, Diệp Mặc không ngừng lắc đầu, chiêu này quả thực quá kém, nếu là hắn, nhát đao này tuyệt đối sẽ không bị lệch, nếu có lệch, thì cũng là lệch sang phía cổ của đối thủ. Nhát đao lệch này, đúng là mạng của thiếu niên kia đã không còn rồi. Quả nhiên, dự đoán của Diệp Mặc không có chút nào sai lầm, sau khi trường kiếm của Bành Nghĩ Quý bị gãy, không kinh hoàng mà vui mừng, đoạn kiếm còn lại trong tay y trực tiếp đâm vào trái tim của thiếu niên kia. Tốc độ nhanh như chớp, Diệp Mặc khẳng định thiếu niên kia không có cách nào để tránh. Quả nhiên sắc mặt của thiếu niên kia có chút biến sắc, thanh liễu diệp đao trong tay trệ xuống một chút, nhưng vẫn chém xuống dưới. "Vù" một tiếng, thanh đao trong tay thiếu niên kia giống như cắt đậu hũ, một cánh tay của Bành Nghĩ Quý rơi xuống, máu tươi bắn ra. "Thình thịch" gần như là đồng thời, đoạn kiếm gãy của Bành Nghĩ Quý đâm vào ngực của người thiếu niên, chỉ có điều Diệp Mặc phát hiện ra đoạn kiếm đó chưa hề đâm được vào, mà là chạm vào ngực của thiếu niên đó rồi rơi xuống dưới. Tuy rằng đoạn kiếm gãy chưa đâm vào, nhưng người thiếu niên đó lại bị đoạn kiếm gãy đập vào, trực tiếp phun ra một ngụm máu, mặt có chút trắng bệch đi, đứng trên khán đài có chút lung lay. Diệp Mặc giật mình, không ngờ lại mặc áo giáp hộ thân? Thiếu niên này đúng là không tồi. Tu luyện công pháp không tệ chưa nói, lại còn có một cây đao tốt như vậy, thậm chí còn có loại Hồi Khí Hoàn, ngoài ra còn có thêm một áo giáp. Nhưng không ngờ áo giáp mềm lại có thể ngăn được trường kiếm, Diệp Mặc vẫn còn có chút kinh ngạc. Mặc dù là đoạn kiếm gãy, nhưng do một người luyện võ trung kì huyền cấp đâm ra, cũng không dễ dàng gì để chặn lại. - Mày... Bành Nghĩ Quý nhìn thấy mình đã bị mất một cánh tay, mà đối thủ thiếu niên hoàng cấp này không có một chút vấn đề gì, lúc này tức giận không nói nên lời. Hơn nữa mất khá nhiều máu cho nên mặt lại càng tái nhợt như một trang giấy. - Thằng tiểu tử gian trá, không những mặc áo giáp trong lúc thi đấu, mà còn mang theo cả thuốc khôi phục nội khí. Là ai nói với mày là trong cuộc thi có thể dùng thuốc hồi phục nội khí. Chẳng lẽ sư phụ mày không dạy mày hay sao? Đây là cuộc thi, không phải là cuộc chém giết. Mày liên tiếp phạm qui không cần nói, ra tay như thế là ác độc. Hôm nay tao sẽ chém đứt một cánh tay của mày cho mày thấy, xem súc sinh nhà mày có mấy lá gan, lại còn kiêu ngạo... Trên ghế trọng tài một lão già hơn sáu mươi tuổi đứng lên, chỉ thẳng vào người thiếu niên quát lớn. Nói xong, không ngờ ông rút ra một thanh trường kiếm, đi về phía lôi đài, xem ra thật sự muốn động thủ. Tuy nhiên xem trang phục trên người ông, trọng tài này cũng là người của Hồ Lô Cốc. Hiện trường hoàn toàn yên tĩnh, không người nào dám nói gì vào lúc này, một bên là Hồ Lô Cốc đứng đầu sáu môn phái ngoại ẩn, một bên chỉ là một thiếu niên nhỏ tuổi của một môn phái nhỏ. Người thiếu niên kia lại cắn môi, nắm chặt liễu diệp đao, một câu cũng không nói. - Ông nội mày cũng muốn xem lão thất phu mày có mấy lá gan, dám lên lôi đài chém đứt một cánh tay của đệ tử tới thi đấu. Hôm nay ông mày đứng ở đây, mày dám bước một bước lên lôi đài, ông mày sẽ cho mày có đi mà không có về. Một thanh âm lười biếng vang lên.    
 Chương 483 Cái Tát Giáng Trời: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Tăng Chấn Hiệp ngạc nhiên nhìn Diệp Mặc. Y cảm thấy qua mấy ngày tiếp xúc, bản thân cũng coi như là có hiểu biết về con người của Diệp Mặc. Cách đối nhân xử thế hay là cách làm việc cũng không kiêu ngạo, quan trọng là không được phá hắn. Một khi đã động tới hắn rồi thì hắn cũng sẽ không nể nang gì hết. Nhưng hắn cũng không phải là người thích can thiệp vào chuyện của người khác, vậy thì sao có thể vì không rõ chuyện gì mà lại đi đắc tội với Hồ Lô Cốc hùng mạnh kia? Cứ coi như hắn là trọng tài. Nếu như nói một câu công bằng thì với tính cách của Diệp Mặc thì hắn cũng sẽ không nói những lời kiêu ngạo như thế. Nhưng Tăng Chấn Hiệp lại hiểu ra rằng, Diệp Mặc là cố ý, hắn đang khiêu khích với Hồ Lô Cốc. Nói không chừng, trong lòng hắn thậm chí còn đang định tiêu diệt toàn bộ nhà Hồ Lô Cốc và Nam Sơn Uông. Nghĩ tới đây, Tăng Chấn Hiệp chợt rùng mình một cái, ác thật, đã tính toán tiêu diệt Hạng Danh Vương của Hồ Lô Cốc. Trong lòng Tăng Chấn Hiệp đoán Hạng Danh Vương nếu sớm biết Diệp Mặc lợi hại thế mà vẫn còn quả quyết như vậy. Chắc chắn y sẽ không nhằm vào chính diện như thế. Trong mắt Phong Vũ chợt lóe lên một tia hy vọng nhưng nó cũng mau chóng vụt tắt. Dường như không nghe thấy lời Diệp Mặc nói Diệp Mặc cười lạnh lùng. Cách nghĩ của hắn tuy không phải là tất cả sự dự đoán của Tăng Chấn Hiệp, nhưng cũng không phải là không đúng được phần nào. Hắn đúng là muốn tiêu diệt Hạng Danh Vương. Nếu Hồ Lô Cốc dám động thủ, hắn cũng không ngại tiêu diệt toàn bộ Hồ Lô Cốc. Đây là một cơ hội tốt. Diệp Mặc không phải là một mình có thể chống lại được toàn bộ Ẩn Môn nhưng hắn chắc chắn về chuyện của Hồ Lô Cốc sẽ không có bao nhiêu sự giúp đỡ của đồng đạo bởi vì việc bọn chúng làm quá là ngang ngược. Cho nên không có sự hỗ trợ của người khác, cho dù là Hạng Danh Vương lợi hại hơn Uông Lãnh Thiện, hắn tiêu diệt mười mấy người của Hồ Lô Cốc cũng không thành vấn đề. "Xoẹt" một cái, gần như mọi ánh mắt đều nhìn về Diệp Mặc, rất nhiều người biết Diệp Mặc nhưng gần như không ai nghĩ rằng Diệp Mặc lại dám ngang nhiên đứng ra tát mạnh một phát vào mặt Hồ Lô Cốc. Tên trọng tài Hồ Lô Cốc kia muốn chém đứt một cánh tay của chàng thiếu niên, tiến cũng không phải, mà lui cũng không phải. Người khác không biết tới sự lợi hại của Diệp Mặc nhưng thân là một cao thủ cấp cao của Hồ Lô Cốc thì không thể không biết được cho nên anh mắt của y lúc này nhìn về phía Hạng Danh Vương, y ở đây chờ chỉ thị của Cốc chủ. Tất cả hàng vạn người trong hội trường lập tức lặng như tờ. Thậm chí cả tới những người đang thi trên võ đài cũng tạm thời ngừng lại. Tới tham gia đại hội lần này không chỉ toàn là người trong ẩn môn mà phần lớn đều là những nhân vật nổi tiếng và những lão làng trên thế giới. Nhiều người trong số này không biết tới Diệp Mặc thậm chí cho tới bây giờ cũng chưa từng nghe qua tên Diệp Mặc nên rất muốn xem xem rốt cuộc người nào lại không coi Hồ Lô Cốc ra gì như thế. Tuy rằng biết rõ lời phán đoán của trưởng lão Hồ Lô Cốc không phải là công bằng nhưng những người có mặt đều biết, công bằng và không công bằng chỉ là dựa trên mặt thực lực mà thôi. Các đệ tử của Hồ Lô Cốc có thể không cẩn thận giết chết các đối thủ nhưng các đối thủ khác thì không thể vì không cẩn thận mà động tới đệ tử của Hồ Lô Cốc được. Sắc mặt Hạng Danh Vương trở lên xanh mét. Y đột nhiên đứng lên, dùng tay chỉ Diệp Mặc, lớn tiếng nói: - Diệp Mặc, cậu là trọng tài. Võ đài này sử dụng thuốc phục hồi công lực rõ ràng là chuyện không công bằng. Tại sao cậu lại ngăn cản trọng tài tiếp tục. Diệp Mặc cười lạnh lùng. Sử dụng thuốc khôi phục công lực là không công bằng đó là vì Hồ Lô Cốc các ôngi không có thuốc khôi phục công lực mà thôi. - Hạng Danh Vương, tôi là trọng tài, làm sao tôi lại không thấy thuốc phục hồi công lực không thể dùng chứ? Chẳng lẽ tới lúc ông và các đối thủ của mình kẻ sống kẻ chết mới cần phải ăn thuốc khôi phục công lực sao? Diệp Mặc châm chọc nói. Lúc này gã đàn ông trung niên vẫn đi sau Hạng Danh Vương nói nhỏ mấy câu, Hạng Danh Vương hừ một tiếng rồi ngồi xuống, gã thanh niên này ôm cây quyền nói: - Anh Diệp, tôi là Nghiêm Khải, trưởng lão đối ngoại của Hồ Lô Cốc. Trong trận đấu ngày hôm nay sử dụng thuốc phục hồi công lực rõ ràng là không đúng. Bây giờ cho dù là thi đấu thể thao cũng cấm sử dụng thuốc kích thích. Vị tiểu huynh đệ này sử dụng thuốc khôi phục công lực cũng như thuốc kích thích vậy, cho nên là đã phạm quy rồi. Nói xong, ánh mắt Nghiêm Khải nhìn về phía Phong Vũ, gã ta trông cậy Phong Vũ cũng nói hỗ trợ vài lời. Nhưng Phong Vũ dường như không chú ý tới y, vẫn cứ dán mắt vào xem tài liệu của trận đấu. Diệp Mặc vẫn giữ bộ dạng uể oải nói: - Thi đấu thể thao quốc tế cấm dùng thuốc kích thích là không sai. Nhưng trong những quy định rõ ràng trên nội quy thì đại hội Ẩn Môn này sao tôi lại không nhìn thấy những điều lệ cấm chứ? Thứ hai là, thi đấu quốc tế có tính tới cấp bậc không vậy. Tại sao tôi lại thấy một người ở trung kỳ huyền cấp đấu với một thiếu niên ở hậu kỳ Hoàng Cấp vậy? Thứ ba, chính mắt tôi đã nhìn thấy trọng tài của cuộc thi quốc tế có thể lên võ đài đểgiáo huấn người thi đấu sao? Hắn cho rằng mình là mình là Diêm Vương hay sao? Tuy là nói như thế nhưng trong lòng Diệp Mặc thấy rất thất vọng. Không ngờ cái tên Hạng Danh Vương tính tình nóng nảy lại không xông lên đánh hắn một hồi khiến hắn không có cớ để giết chết lão già này. Nhưng hắn cũng không thể chủ động đi lên chỗ Hạng Danh Vương được. - Haiz, tôi là người trọng tài. Lẽ nào thành viên tham gia thi đấu phạm quy tôi lại không thể làm gì hay sao? Gã kia ở giữa tiến thoái lưỡng nan ở chỗ Gã không phải là trọng tài của Hồ Lô Cốc. Gã cũng là một trưởng lão của Hồ Lô Cốc. Thật không ngờ hôm nay lại mất mặt quá. Diệp Mặc đứng lên, khẽ mỉm cười: - Đúng vậy, ông nhắc tôi mới nhớ. Tôi là một người trọng tài. Là người trọng tài thì đương nhiên có phạm quy hay không thì tôi có thể quản rồi. Phong Vũ vừa thấy Diệp Mặc đứng lên, lập tức biết có gì đó không tốt rồi. Gã không chút nghĩ ngợi đứng ngăn trước mặt người trưởng lão Hồ Lô Cốc kia. Lập tức lớn tiếng nói: - Diệp Mặc là trọng tài, ông là trọng tài phụ. Ông lui xuống đi. Trọng tài Diệp, nể mặt tôi, lần này bỏ qua đi. Người trưởng lão kia đương nhiên hiểu được ý của Diệp Mặc, bây giờ Phong Vũ giúp ông ta cản lại thì sao ông ta còn dám nhiều lời chứ. Mau chóng lui lại ngay. Diệp Mặc lạnh lùng nói: - Lần này nể mặt Phong Môn Chủ, tha cho anh một lần lần sau thì không có cơ hội tốt như vậy nữa đâu. Trong lòng Phong Vũ hiểu rất rõ rằng, một ngày Diệp Mặc làm bị thương trưởng lão của Hồ Lô Cốc thì chính là rơi vào cái bẫy cửa tử rồi. Mà thư viện Cửu Minh của gã còn ở đây nên lúc này mà Diệp Mặc với Hồ Lô Cốc đánh nhau thì y chẳng có ích lợi gì cả. - Được rồi, bây giờ trận đấu tiếp tục. Trong trận đấu mọi người không cần phải quá nặng tay, hãy khoan dung độ lượng. Phong Vũ vung tay lên nói. Thấy Phong Vũ cũng không nói giúp mình, sắc mặt của Hạng Danh Vương cũng không vui lắm. Ông ta sở dĩ nhẫn nhịn không đứng ra giao đấu cùng Diệp Mặc là vì ông ta biết sự lợi hại của Uông Lãnh Thiện. Với bản lĩnh của Uông Lãnh Thiện thì bị Diệp Mặc giết không phát ra một tiếng động, hơn nữa toàn quân Uông gia còn bị tiêu diệt hết. Hạng Danh Vương tự nhận mình lợi hại hơn Uông Lãnh Thiện một chút nhưng cũng không thể giết Uông Lãnh Thiện mà không phát ra một tiếng động, sau đó cũng không tổn hại đến một cái lông. Lần này không phải là Hồ Lô Cốc chỉ có mình y đến. Tổng cộng có đến 5 đệ tử ruột. Đây có lẽ là tương lai của Hồ Lô Cốc, thậm chí có một tên là thiên tài trong số những thiên tài. Nhỡ những người này đều bị cái tên Diệp Mặc này giết thì y sẽ trở thành tội nhân của Hồ Lô Cốc. Đã đánh giá thấp hắn rồi, Hạng Danh Vương không ngờ rằng Diệp Mặc lại có thể giết chết Uông Lãnh Thiện, hơn nữa Uông Lãnh Thiện bị giết, Phong Vũ và Hạng Danh Vương vẫn đứng trên một tư tưởng rất kiên định. Đây cũng là lý do mà Hạng Danh Vương chần chừ. Hạng Danh Vương bây giờ đang rất hối hận. Nếu sớm biết thì buổi tối hôm trước, trên đại hội đã ngăn không cho y đi. Trước đây có Uông Lãnh Thiện cùng mình kết hợp với nhau, thậm chí trong cuộc giao lưu cũng có rất nhiều người vây lấy Diệp Mặc. Nhưng cơ hội trôi qua nhanh chóng. Cái cơ hội này lại không còn nữa rồi. Nếu bây giờ động thủ với Diệp Mặc, Hạng Danh Vương chắc chắn người có thể giúp Hồ Lô Cốc không quá mười người. Đây cũng là lý do tại sao sau khi Nghiêm Khải khuyên bảo, ông ta tuy vẫn rất giận nhưng cố gắng kìm nén lại. Ông ta đống ý những lời Nghiêm Khải nói. Diệp Mặc cần phải giết nhưng không phải là giết bây giờ, nhất định phải giết ở chỗ không có người. - Sư huynh! Bây giờ cứ để cho tên Diệp Mặc kia ra oai một chút. Buổi chiều còn có một vòng đấu nữa, tôi có thể để cho Lục Nhiễm lên đấu trường đấu với cái tên Hàn Yên kia. Với bản lĩnh của Lục Nhiễm, hoàn toàn có thể giết chết cô ta trước khi cô ta kịp có phản ứng. Đây là thi đấu trên võ đài, cứ coi như là Hàn Yên bị giết thì Diệp Mặc cũng không có cách nào ra mặt cả. Nghiêm Khải thấy sắc mặt Hạng Danh Vương sầm xuống một cách đáng sợ, lại nhỏ giọng hiến kế. Hạng Danh Vương gật gật đầu. - Được. Buổi chiều giết cái tên Hàn Yên kia đi. Ta xem hắn thế nào, về bản thân Diệp Mặc…. Nghiêm Khải lại nhỏ giọng nói: - Diệp Mặc không cần phải gấp, buổi tối trở về chúng ta hãy nói. Tôi có cách khiến hắn chết không toàn thây. Hơn nữa Lưu Xà kia cũng phải thuộc về sản nghiệp thế tục sau này của Hồ Lô Cốc ta … Lúc này, trên khán đài, một tràng tiếng cười khanh khách, Diệp Mặc đứng ra khiêu khích Hồ Lô Cốc coi như xong. Cái khiến mọi người giật mình hơn chính là, Hồ Lô Cốc chịu một cú thiệt lớn như vậy, một người tính tình lúc nào cũng nóng nảy như Hạng Danh Vương không ngờ lại nhẫn nhịn. Rốt cuộc cái tên Diệp Mặc này là thần thánh phương nào, mọi người đều gặng hỏi. Ngồi ở Tam thập lục giang, Hàn Yên, cũng nhìn Diệp Mặc với ánh mắt đầy ngạc nhiên. Cô biết là Diệp Mặc rất có bản lĩnh, thậm chí có thể kết giao với những người như Tăng Chấn Hiệp. Nhưng cũng không ngờ rằng sau khi Diệp Mặc công khai đánh một cái tát vào mặt Hồ Lô Cốc, Hồ Lô Cốc bỗng nhiên lại kìm cơn nóng giận. Sau khi Tử Như nhìn thấy Diệp Mặc đứng ở một góc cuối cùng trên võ đài, vô ý thức mò mẫm cánh tay đã từng bị đứt theo bản năng, trong lòng còn đầy sợ hãi, lo lắng nói với một đạo cô xinh đẹp bên cạnh: - Sư phụ, cái tên Diệp Mặc kia rốt cuộc là từ đâu tới. Ngay cả Hạng Danh Vương của Hồ Lô Cốc mà cũng không dám đối đấu với hắn. Liệu hắn có nhận ra con hay không chứ… Đạo cô xinh đẹp cũng hít lại một hơi thật dài. Cô ta biết Diệp Mặc không phải là người mà có thể gây với các cô, nhưng cũng thật không ngờ ngay cả Hồ Lô Cốc cũng không dám chạm vào hắn. Đến bây giờ khi nghe Tử Như hỏi, đạo cô này mới trầm ngâm một lát nói: - Hắn hẳn đã sớm nhận ra con rồi, nhưng hắn còn chưa động thủ mà thôi. Xem ra hắn coi thường không đáng động thủ. Ta nghi rằng lần trước hai người chúng ra đi buổi đấu giá đã bị hắn nhận ra. Cái gã thanh niên này cũng thực sự lợi hại đấy. - Sư phụ, lần trước người đúng thật đấy. May mắn là người kịp thời từ chối Thiên Long Đầu, đưa con rời khỏi Senna. Nếu không thì chúng ta đã sớm chết rồi. Nghe xong lời sư phụ nói, Tử Như hạ giọng nói đầy sợ hãi. Ngoài tiếng của hai người con gái đang nói chuyện ra, khắp các mặt khác trong các ngõ ngách, một người con gái lạnh lùng nhìn chằm chằm Diệp Mặc, trong lòng thầm than: - Hắn thật là lợi hại. Nhưng mình vẫn phải vì một viên Thăng Huyền Đan liều mạng. Mình thực sự không biết tại sao thù của Tống gia mình phải đi báo? Bởi vì mình cũng họ Tống sao? Vì sao họ Tống ở Yến Kinh nhiều con cháu như vậy không đi báo thù mà cứ phải là mình nhỉ?    
 Chương 484 Hàn Yên Bị Tính Kế: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Lúc này người thiếu niên trên lôi đài đã tỉnh táo lại. Anh ta biết nếu không phải nhờ Diệp Mặc, anh ta không chết cũng phải tàn phế. Người thiếu niên này đi xuống lôi đài, tới trước mặt Diệp Mặc thi lễ nói: - Vãn bối là Trương Hoa của Quảng Dược tự, Võ Đang, cảm ơn tiền bối đã cứu mạng. - Ừ, cậu tiếp tục chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo đi. Diệp Mặc gật đầu nói. Hắn biết có rất nhiều địa phương cũng không nổi danh, nhưng cũng không có nghĩa là không có truyền thừa. Tuy rằng hắn đã từng nghe nói về núi Võ Đang, chỉ có điều đây vẫn là lần đầu tiên hắn nghe nói về Quảng Dược tự. Từ cái tên Diệp Mặc có thể đại khái suy đoán ra dược, nơi này hẳn là có liên quan tới thuốc. Khó trách cậu ta có đan dược khôi phục nội khí. Tuy rằng Diệp Mặc không nhìn sắc mặt Hạng Danh Vương, hắn cũng biết Hồ Lô cốc chịu thiệt như vậy chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ qua. Chỉ có điều hắn không biết bọn họ muốn xuống tay thế nào. Mặc dù Phong Vũ đứng ra nói chuyện, muốn mọi người phía dưới trận đấu cố gắng ôn hòa một chút, nhưng bởi vì danh sách chỉ có hai mươi người, cho nên trận đấu chẳng những không ôn hòa đi, ngược lại càng kịch liệt hơn. Chỉ cần lên tới đây là có thể sử dụng tất cả các thủ đoạn. Chờ trận thi đấu luân phiên này kết thúc, đã có bảy người thương nhẹ, năm người trọng thương. Thậm chí còn có một người bị chết. Chỉ có điều không phải ai cũng để ý tới điều này. Đương nhiên Diệp Mặc chắc chắn càng không để ý tới. Mặc dù có vài môn phái ước gì Diệp Mặc nhảy ra quản một chút, nhưng Diệp Mặc dường như không thấy. Hắn muốn quản cũng phải quản Hồ Lô cốc. Về phần môn phái khác, nếu lựa chọn tham gia thì phải tự mình chịu trách nhiệm. ... Tới lúc nghỉ trưa thì đã là khoảng một giờ chiều. - Anh Diệp, tôi cảm giác dường như anh cố ý nhằm vào Hồ Lô cốc. Anh và bọn họ có thù oán gì sao? Lúc ăn cơm Hàn Yên nhỏ giọng hỏi. Diệp Mặc gật đầu. - Tôi từng giết không ít người của Ẩn Môn. Hồ Lô cốc phải ngẩng đầu. Hạng Danh Vương nhất định sẽ không buông tha cho tôi. Đồng thời tôi cũng sẽ không bỏ qua cho ông ta. Chỉ có điều hôm nay Hạng Danh Vương nhịn được. Cho nên tôi phỏng đoán cho dù bọn họ muốn động thủ, cũng là chuyện diễn ra sau đại hội lần này. - Anh Diệp, anh phải cẩn thận một chút. Sư phụ tôi nói Hồ Lô cốc là môn phái đứng đầu ngoại ẩn, môn phái có rất nhiều cao thủ. Phái Hợp Lưu còn xa mới có thể sánh bằng. Hàn Yên lo lắng nói. - Cô không cần lo lắng. Nếu ông ta không nể nang tôi, sáng nay khi tranh tài đã phải động thủ. Cô chỉ cần để ý tới trận đấu của mình là được rồi. Ừ... Diệp Mặc nói tới đây thì ngừng lại. Hàn Yên lo lắng nhìn Diệp Mặc hỏi. - Làm sao vậy? Anh Diệp. Cô biết Hồ Lô cốc lợi hại. Cho dù Diệp Mặc lợi hại mấy cũng chỉ có một mình mà thôi. Diệp Mặc nhíu mày, bỗng nhiên nói: - Hạng Danh Vương của Hồ Lô cốc tính tình nóng nẩy. Hôm nay Hồ Lô cốc bị mất mặt mũi như vậy mà bọn họ không làm gì tôi... Hàn Yên, tôi nghi ngờ buổi chiều có thể bọn họ sẽ động thủ với cô. - Động thủ với tôi? Từ khi bắt đầu đến giờ tôi đều ở cùng một chỗ với anh. Bọn họ động thủ thế nào được? Hàn Yên kinh ngạc hỏi. Diệp Mặc thận trọng nói: - Với năng lực của Hồ Lô cốc, khẳng định có thể sắp xếp một cao thủ Hồ Lô cốc đánh với cô một trận. Nếu thật sự đúng như vậy, trận đấu buổi chiều của cô không thể lạc quan. Trong lòng bọn họ ôm hận với tôi, nói không chừng sẽ ra tay độc ác với cô. Cô có thể lựa chọn rời khỏi trận đấu... Hàn Yên lắc đầu nói: - Anh Diệp, tôi đến Quỷ Thành mấy ngày đã nhìn thấy rõ ràng. Thế giới này nói thẳng ra vẫn là coi trọng thực lực. Tôi có thể lui một lần, không thể lui được lần thứ hai. Có một số việc sớm hay muộn vẫn phải đối mặt. Mục đích ban đầu của tôi là Thăng huyền đan. Nhưng hiện tại tôi đã lên tới Huyền Cấp, thật ra không cần tới đan dược nữa. Chỉ có điều nếu khiếp sợ chiến đấu, đối với việc tu luyện sau này của tôi không có chỗ nào tốt. Hơn nữa cho dù tôi đánh nhau với đệ tử của Hồ Lô cốc, tôi cũng không chắc sẽ xảy ra chuyện gì. Hàn Yên nói như vậy không phải chỉ nói mạnh miệng. Diệp Mặc dạy cho cô ba chiêu kiếm thức. Cô đã có thể bước đầu thi triển. Diệp Mặc gật đầu. Hắn cho rằng Hàn Yên nói rất đúng. Trong tình huống không biết đối thủ đã sợ chiến đấu, như vậy quả thật không tốt. Nghĩ đến đây Diệp Mặc lấy vật liệu ra, chế tạo hai cái bùa đao gió ở ngay tại chỗ, sau đó đưa cho Hàn Yên. - Cô cầm hai cái bùa này. Nếu chẳng may gặp phải tình huống nguy cấp, cô ném hai tấm bùa này ra, sau đó nói một chữ "lâm" là được rồi. Diệp Mặc sợ Hỏa Cầu phù tạo ra động tĩnh quá lớn, cho nên liền đưa cho cô hai cái bùa đao gió. Vẻ mặt Hàn Yên đầy nghi hoặc nhận lá bùa của Diệp Mặc. Cô có chút xấu hổ nói: - Anh Diệp, thế này có phải quá mê tín hay không? Hàn Yên tu luyện Cổ Võ. Tuy cô cũng biết bùa của đạo môn, nhưng dùng bùa để đối địch quả thực có phần giống trò đùa. Nếu không phải cái này là do Diệp Mặc lấy ra, thậm chí cô còn tưởng rằng mình gặp phải bọn giang hồ bịp bợm. Phần lớn bùa của đạo môn đều là một vài lá bùa cầu bình an. Cho tới bây giờ cô chưa từng nghe nói về loại bùa có thể công kích. Diệp Mặc cười nhạt. - Nếu cô tin tôi, cô cứ giữ lại để đối địch. Hàn Yên cười cất hai lá bùa đó vào. - Cám ơn anh, anh Diệp. Trừ ông nội tôi và sư phụ tôi, người tôi tin nhất chính là anh. - Nếu đệ tử Hồ Lô cốc hạ sát thủ với cô, cô cứ giết, không cần lo lắng. Bỗng nhiên Diệp Mặc bổ sung một câu. ... Trận đấu buổi chiều chỉ có bốn mươi người tham gia. Hơn nữa bốn mươi người này đã vượt qua được một vòng đấu loại. Trận đấu của Hàn Yên là ở phía sau. Diệp Mặc phát hiện dường như người con gái lạnh lùng mà hắn đã cứu được từ trong mộ ra khá lợi hại. Cô ta đánh rất đơn giản đã đánh bại đối thủ có tu vi gần bằng cô ta. Hơn nữa Diệp Mặc lại cảm giác được nội khí của tô ta dường như hoàn toàn khác với ngày hôm qua. Diệp Mặc nhíu mày. Chẳng lẽ điều này có liên quan đến pháp khí âm dương ngư hoặc là cái ngọc giản mà cô ta cầm ngày hôm qua sao? Không thích hợp lắm. Mấy thứ đó hắn đều cẩn thận dùng thần thức tra xét, không thấy bất kỳ điểm nào kỳ lạ. Mặc dù có chút nghi hoặc, nhưng Diệp Mặc cũng không tiện đến hỏi người phụ nữ kia lấy thứ đó ra cho hắn xem lại lần nữa. Chỉ có điều vận khí của người con gái mặc áo tím kia không tốt lắm. Cô ta gặp một võ giả tu vi Huyền Cấp. Cuối cùng trong tình trạng phóng hết phi đao, cô ta vẫn bị đánh xuống khỏi lôi đài, không còn cách nào bước vào hai mươi người đứng đầu. Lúc này Tăng Chấn Hiệp ở trước mặt Diệp Mặc khẽ nói: - Tôi vừa mới lấy được danh sách. Người đấu với Hàn Yên chính là Lục Nhiễm của Hồ Lô cốc. Người này là tuyển thủ hạt giống xếp hạng thứ hai. Tôi dám khẳng định Hồ Lô cốc cố ý. Mục đích của bọn họ chính là muốn hạ độc thủ với Hàn Yên. Lục Nhiễm có tu vi Huyền Cấp hậu kỳ, sắp bước vào đỉnh cao của Huyền Cấp. Trận chiến này Hàn Yên thực sự không thể lạc quan. Tôi còn nghĩ tại sao ngày hôm qua Hạng Danh Vương không nói gì. Hóa ra chuyện là như vậy. Diệp Mặc âm thầm cười lạnh. Quả nhiên không ngoài dự liệu của hắn. - Anh Tăng không cần lo lắng. Cho dù Hàn Yên không địch lại, tên Lục Nhiễm kia cũng không có cách nào làm gì được cô ấy. Tôi không tin một Hồ Lô cốc có khả năng liều mạng với tôi... Một câu cuối cùng, Diệp Mặc nói chẳng khác gì tự lẩm bẩm một mình. Ngược lại, những lời hắn nói là sự thật. Hắn cho Hàn Yên hai bùa đao gió. Tuy rằng loại bùa này dùng để đối phó cao thủ có tu vi Địa Cấp thì không có bất kỳ tác dụng gì, nhưng đối phó với cao thủ có tu vi Huyền Cấp vẫn có thể đánh bất ngờ. Huống gì hắn còn dạy Hàn Yên mấy chiêu sát thủ. Hắn khẳng định chỉ cần Hàn Yên đánh thành thạo mấy chiêu kiếm này, cho dù đánh không lại, cũng sẽ không bị thua tới mức khó coi. Còn nữa, Hàn Yên còn có một cái vòng phòng ngự. Bọn họ nhất định không có cách nào ám toán được Hàn Yên. Có mấy thứ này bảo vệ, Diệp Mặc không tin tên Lục Nhiễm có bao nhiêu lợi hại. Trận đấu kế tiếp là trận đấu giữa người thanh niên tên Trương Hoa với một võ giả đỉnh cao của Hoàng Cấp hậu kỳ. Tuy rằng võ giả kia không tồi, nhưng đối mặt với đao ảnh giống như điên cuồng của Trương Hoa, đã bị đánh bại. Sau Trương Hoa, trận tiếp theo chính là trận đấu của Hàn Yên. Tuy rằng Diệp Mặc không biết Lục Nhiễm, nhưng sau khi Lục Nhiễm lên lôi dài, Diệp Mặc lập tức biết đây là một kẻ lợi hại. Tuy rằng mấy ngày nay hắn không biết tên những người này, nhưng khi bọn họ có mặt trên trận đấu, Diệp Mặc vẫn nhìn thấy rõ ràng. Ngoại trừ Lục Nhiễm mà Diệp Mặc vốn không biết tên của ra, còn có hai người Diệp Mặc nữa biết tên. Một chính là Thạch Trọng Chi của Thư viện Cửu Minh. Còn một người nữa là Tăng Hi Hậu đệ tử thân truyền của Tăng Chấn Hiệp. Ba người này có thể đứng trong Top 5. Hàn Yên vừa nhìn thấy Lục Nhiễm lên lôi đài, cô lập tức biết suy đoán của Diệp Mặc hẳn đã biến thành sự thật. Cô dưới sự quan sát hai ngày, đương nhiên cũng biết người nào lợi hại. Lục Nhiễm này chính là một trong mấy người lợi hại nhất. Ban đầu, mỗi lần Hàn Yên lên lôi đài tranh tài, đều cung tay làm lễ chào hỏi. Nhưng khi cô biết Lục Nhiễm là đệ tử của Hồ Lô cốc, hơn nữa còn được cố ý phái ra hại cô, ngay cả ôm quyền cô cũng lười làm. Lục Nhiễm nhìn chằm chằm vào Hàn Yên lạnh lùng cười: - Cô tên là Hàn Yên phải không? Không ngờ được Quảng Hàn Môn chỉ nhỏ bằng lòng bàn tay lại có thể bước vào Top 20. Đây là may mắn của cô, nhưng cũng là bất hạnh của cô. Cô bất hạnh vì đã gặp tôi. Chỉ có điều nể tình cô là con gái, cô có thể chui qua háng tôi mà đi, tôi sẽ tha cho cô lần này. Hàn Yên cười lạnh một tiếng, giống như hoàn toàn không nghe thấy. Trường kiếm trong tay trực tiếp mang theo vô số kiếm ảnh, đâm về phía Lục Nhiễm Thấy Hàn Yên ngay cả nói cũng lười, sắc mặt Lục Nhiễm trở nên lạnh lùng. - Cho cô mặt mũi, cô còn muốn. Cô đi chết đi. Nói xong mang theo trường kiếm trong tay, đồng dạng đâm ra mấy đạo kiếm quang. Kiếm ảnh của Hàn Yên gặp kiếm quang của Lục Nhiễm đều tản đi, giống như băng tuyết gặp ánh mặt trời liền tan ra. Tăng Chấn Hiệp ngồi trên ghế trọng tài quan sát liền biến sắc, lập tức nói: - Trong tay Lục Nhiễm đang cầm Khứ Trần kiếm. Đây là một trong ba đại danh kiếm của Hồ Lô cốc. Trường kiếm của Hàn Yên ngàn vạn lần không thể va chạm với kiếm của gã... Dường như để nghiệm chứng lời nói của Tăng Chấn Hiệp, ông ta còn nói chưa dứt lời những tiếng trường kiếm va chạm vào nhau vang lên. Không ngờ trường kiếm của Hàn Yên và Khứ Trần Kiếm trong tay Lục Nhiễm đã liên tiếp va chạm vào nhau. Nhưng điều khiến Tăng Chấn Hiệp thấy kỳ lạ là trường kiếm trong tay Hàn Yên lại không bị tổn hại. Tăng Chấn Hiệp thở phào một cái, thoáng nhìn qua Diệp Mặc nói: - Tôi thật sự đã quên anh Diệp có rất nhiều binh khí tốt, ha hả... Tuy rằng trường kiếm của Hàn Yên không bị chém gãy, nhưng lúc này trong lòng Hàn Yên lại trầm xuống. Lục Nhiễm chẳng những kiếm thuật cao hơn nhiều so với cô, hơn nữa so sánh về nội khí cô cũng không có khả năng đối địch với gã. Chỉ va chạm vài cái vừa rồi, thiếu chút nữa khiến cô phun ra một ngụm máu tươi. Lục Nhiễm nhe răng cười gằn một tiếng. - Tiện nhân, đi chết đi... Không ngờ khi Hàn Yên còn chưa dùng hết chiêu thức, nội khí còn chưa kịp hồi phục, kiếm của gã phát ra. Một lần nữa mũi kiếm trực tiếp đâm về phía ngực Hàn Yên.    
 Chương 485 Diệp Mặc Thật Là Đáng Sợ: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Trong lòng Hàn Yên cảm thấy lạnh lẽo. Cô cố gắng đánh giá cao Lục Nhiễm, nhưng cô phát hiện chênh lệch giữa mình và gã vẫn quá lớn. Dưới một chiêu vừa rồi, cô liền bị rơi vào tình thế xấu. Không ngờ Lục Nhiễm có thể trong tình trạng cô còn chưa sử dụng xong chiêu thứ nhất, gã đã kết thúc, mũi kiếm liền phát ra đạo kiếm quang thứ hai. Nhưng lúc này ngay cả năng lực tránh né cô cũng không có, chỉ có thể nhìn kiếm quang đâm đến, nhưng không thể dùng được bất kỳ sát chiêu nào. Ngay khi Hàn Yên tuyệt vọng, cổ tay cô bỗng nhiên tự động phát ra một đạo ánh sáng nhạt, tạo thành một vòng phòng hộ ở ngay trước mặt cô. Tuy rằng vòng phòng hộ chỉ tồn tại trong thời gian rất ngắn, nhưng lại đúng lúc chặn được kiếm quang của Lục Nhiễm. Kiếm quang ngừng lại một chút, sau đó tiếp tục đâm xuyên qua vòng phòng hộ. Vòng phòng hộ lập tức biến mất. Chính trong giây lát này, Hàn Yên đã một lần nữa tập hợp nội khí. Cô thi triển ra một chiêu kiếm thức mà Diệp Mặc đã dạy cô. Trong nháy mắt, khi Lục Nhiệm thấy mũi kiếm của mình bị một vòng phòng hộ tự nhiên xuất hiện ngăn cản, trong lòng gã liền cảm thấy kinh hãi. Nhưng vòng phòng hộ dường như chỉ tồn tại trong thời gian rất ngắn. Điều này khiến Lục Nhiễm nhẹ nhàng thở ra. Tuy rằng chiêu thức đó đã yếu hơn, nhưng gã tin chắc Hàn Yên sẽ tránh không thoát. Hàn Yên phát ra Thập kiếm thức. Mười đạo kiếm quang nổi lên cuồn cuộn trực tiếp hướng về phía Lục Nhiễm. Bởi vì chiêu thức của Lục Nhiễm đã yếu, mười đạo kiếm quang của Hàn Yên đã hoàn toàn ngăn cản được kiếm quang của Lục Nhiễm, đồng thời không hề dừng lại tiếp tục bắn về phía trước. Lục Nhiễm không ngờ được Hàn Yên có thể thi triển ra kiếm pháp lợi hại như thế. Gã vội vàng lui về phía sau, đồng thời rút kiếm ra đỡ. Không thể không nói năng lực ứng phó gã mạnh hơn nhiều so với Hàn Yên. Bởi vì gã lui nhanh mà phòng thủ cũng nhanh, mười đạo kiếm quang chỉ rạch vài vết máu trên người gã mà thôi. Rời khỏi phạm vi của kiếm quang, Lục Nhiễm cảm thấy kinh sợ. Trước không nói đạo kiếm quang kia của mình đột nhiên bị ngăn cản, sao Hàn Yên lại có kiếm quyết lợi hại như vậy? Hơn nữa còn có thể đâm gã bị thương. Quyết không thể cho cô cơ hội thứ hai, Lục Nhiễm căn bản không để ý vết thương trên người mình, trực tiếp phát ra một đoàn kiếm quang, mang theo âm thanh giống như tiếng sấm sét đánh về phía Hàn Yên. Diệp Mặc nhìn thấy vậy, trong lòng thầm than. Bản thân mình dạy cho Hàn Yên Thập kiếm thức này tuy rằng lợi hại, tiếc rằng cô chỉ học được một chút da lông. Nếu không dù Lục Nhiễm có lợi hại hơn nữa, cũng không có khả năng né tránh. Bởi vậy có thể thấy được Bách kiếm thức và Loạn kiếm thức sau đó, cô càng không thành thạo. Hàn Yên đã biết sự chênh lệch giữa mình và Lục Nhiễm. Hơn nữa trong lòng cô hiểu rất rõ Diệp Mặc dạy cho cô ba chiêu kiếm, cô chỉ là học được một chút da lông. Thậm chí ngay cả da lông cũng không bằng. Cô biết dựa vào kiếm chiêu bình thường, cô tuyệt đối không phải đối thủ của Lục Nhiễm. Cho nên sau kiếm thứ nhất ép được Lục Nhiễm phải lui lại, cô không hề nghĩ ngợi liền đánh ra kiếm thứ hai. Tuy rằng Bách kiếm thức tu luyện cao nhất có thể phát ra trăm đạo kiếm khí giống như thực chất, nhưng Hàn Yên chỉ có thể phát ra hai mươi đạo kiếm khí mà thôi. So với Thập kiếm thức có hơn mấy đạo kiếm khí. Bởi vì Hàn Yên biết tu vi của mình kém hơn rất nhiều so với Lục Nhiễm, cho nên kiếm thứ nhất không có tác dụng lập tức dùng chiêu thứ hai. Mà Lục Nhiễm lại không ngờ được trong lúc Hàn Yên vội vàng cấp bách có thể ngăn cản kiếm quang của mình, thậm chí còn dùng kiếm quyết phát ra mười đạo kiếm khí, cho nên gã bị bức lui thậm chí chịu một ít vết thương nhẹ. Chỉ có điều Lục Nhiễm phản ứng vô cùng nhanh chóng. Trong nháy mắt, khi gã lui ra phía sau, liền sử dụng đòn sát thủ của mình, đồng thời mang theo kiếm quang đánh về phía Hàn Yên. Cuối cùng không ngờ lại va chạm với kiếm khí do Hàn Yên phát ra. Trong lúc nhất thời kiếm khí bắn ra xung quanh. Nội khí của Hàn Yên thua kém hơn rất nhiều. Cô lập tức cảm giác được một áp lực tuyệt đối đè xuống. Áp lực kiếm khí điên cuồng khiến cô không nhịn được hộc ra một ngụm máu tươi. Chỉ có điều Hàn Yên lại cắn chặt răng không lui về phía sau nửa bước. Cô biết một khi mình lui ra phía sau, chính là thua. Cô tuyệt đối không có lực sử dụng kiếm thứ ba. Lúc này nội khí của cô đã tiêu hao gần hết. Lục Nhiễm thật sự quá lợi hại. Tuy rằng Lục Nhiễm hoàn toàn chặn được một chiêu này của Hàn Yên, thậm chí còn chiếm thượng phong, nhưng góc độ kiếm khí của Hàn Yên xảo quyệt. Chờ sau khi gã hoàn toàn hóa giải được kiếm khí của Hàn Yên, Hàn Yên đã đứng vững. - Lâm, lâm... Bất kể bùa Diệp Mặc cho có tác dụng hay không, Hàn Yên lập tức ném đòn sát thủ cuối cùng. Cô ném toàn bộ hai lá bùa đao gió ra ngoài. Cô đã nghĩ màn hào quang nhàn nhạt của vòng phòng hộ vừa rồi, hẳn là do vòng tay Diệp Mặc đưa cho cô phát ra. Cho nên cô cũng có chút tin tưởng đối với bùa Diệp Mặc đã cho. Lục Nhiễm hóa giải xong kiếm thứ hai của Hàn Yên, không ngờ không hề tổn thương. Có thể thấy được nếu kiếm đầu tiên không phải do gã khinh địch, hoặc là chiêu thức dùng hết sẽ không bị thương nhẹ như vậy. Hiện tại thấy Hàn Yên không ngờ ném ra hai lá bùa để đối địch, Lục Nhiễm cười lạnh một tiếng. Không ngờ dám dùng bùa bắt quỷ, quả thực là muốn chết. Lục Nhiễm đưa tay ra chụp lấy hai lá bùa, đồng thời tập hợp khí kiếm, lạnh giọng quát: - Tiện nhân, khiến ông đây bị thương. Hôm nay ông mày không chém thành mấy nửa... Nhưng Lục Nhiễm chỉ nói được một nửa, liền im bặt. Ban đầu, gã vốn muốn nói trước khi Hàn Yên nhận thua gã sẽ giết chết Hàn Yên. Nhưng gã mới chỉ nói được một nửa, liền cảm giác được hai lá bùa Hàn Yên ném tới có mang đao khí sắc bén, phong đao giống như thực chất. Lục Nhiễm vừa định dùng trường kiếm trong tay ngăn cản, nhưng hai đao khí sắc bén kia không ngờ trực tiếp xuyên vào cánh tay và ngực gã, biến mất không thấy nữa. - Sao có thể như vậy... Lục Nhiễm mở to hai mắt. Đến lúc sắp chết vẫn không thể tin được mình bị bùa giết chết. Bịch Lục Nhiễm ngã xuống lôi đài. Một cánh tay bị đứt lìa. Máu trên ngực chảy ra ồ ồ giống như dòng suối nhỏ. Hàn Yên nhìn Lục Nhiễm ngã xuống lôi đài, cô thoáng ngẩn người một lát. Lúc này cô mới liên tục nôn mửa. Cô không thể tưởng tượng được mình thật sự đã giết chết Lục Nhiễm. Thậm chí còn giết gã tới mức khó coi như thế. Cô từng nhìn thấy người chết. Trận đấu buổi sáng còn chết một người. Nhưng chết thảm như vậy cô vẫn lần đầu tiên nhìn thấy. Huống gì còn do cô động thủ. Hiện trường trở nên hoàn toàn yên tĩnh. Lục Nhiễm không ngờ đã chết, bị một nữ đệ tử không có danh tiếng của Quảng Hàn Môn giết chết. Không ai dám tin vào chuyện này, nhưng đây lại là sự thật. Cao tầng Hồ Lô cốc càng ngây người. Lục Nhiễm là đệ tử thiên tài do Hồ Lô cốc trọng điểm bồi dưỡng, không ngờ đã chết trên lôi đài. Không ai có thể chịu đựng được đả kích này, Hạng Danh Vương tức giận tới mức toàn thân run rẩy. Sắc mặt Nghiêm Khải tái nhợt. Bảo Lục Nhiễm lên lôi đài giết Hàn Yên là chủ ý của y. Có thể nói là người đệ tử thiên tài này mất là do y tiễn đưa. - Tiện nhân, mày dám giết Lục Nhiễm. Chết cho tao... Lúc này người của Hồ Lô cốc ngồi trên ghế trọng tài rốt cuộc không thèm để ý tới Diệp Mặc, trực tiếp nhảy lên lôi đài. Đồng thời trường kiếm trong tay đã mang theo một đạo kiếm khí lạnh lùng sắc bén tìm về phía Hàn Yên còn đang đứng ngây người. Người dưới đài thấy trưởng lão Hồ Lô cốc tấn công lên đài, một đám đều âm thầm thở dài. Hàn Yên chết chắc rồi. Cho dù Diệp Mặc có lợi hại mấy, cũng không có khả năng cứu được Hàn Yên. Mãi đến khi kiếm quang rơi xuống, Hàn Yên mới kịp phản ứng. Cô lập tức giống như bị rơi hố băng. Cảm giác này cho dù cô tụ kết nội khí toàn thân, cũng sẽ không thể ngăn cản được. Đúng lúc này, bỗng nhiên cô cảm giác được áp lực kiếm khí xung quanh người cô biến mất không còn. Một tiếng hừ lạnh vang lên. Là giọng của anh Diệp. Trong lòng Hàn Yên thầm vui mừng. Chẳng những là Hàn Yên, ngay cả những người đang đứng quan sát đều chỉ có thể nhìn thấy bóng người thoáng hiện trên lôi đài một chút. Sau đó trên lôi đài, máu tươi bắn ra bốn phía. Lại bịch một tiếng. Trưởng lão Hồ Lô cốc vừa rồi còn kêu gào muốn giết Hàn Yên đã ngã xuống, chết bên cạnh Lục Nhiễm. Không ai thấy Diệp Mặc ra tay thế nào. Không người nào thấy trưởng lão Hồ Lô cốc xông lên lôi đài bị trúng một chiêu trí mạng ra sao. Mọi người chỉ có thể suy đoán được bởi vì trưởng lão Hồ Lô cốc muốn giết Hàn Yên, kết quả bị Diệp Mặc lên sau giết chết. - Cô xuống trước đi. Diệp Mặc nói với Hàn Yên đang đứng ngây người một câu. Chờ sau khi Hàn Yên xuống khỏi lôi đài, hắn mới lạnh lùng nói: - Tôi nói rồi, anh có dũng khí lên lôi đài, tôi khiến anh có đi mà không có về. Hơn mười ngàn người trong hội trường chợt trở nên vô cùng yên tĩnh. Thật là lợi hại. Một người còn trẻ mà bá đạo như vậy. Nếu nói buổi sáng rất nhiều người còn tưởng rằng Diệp Mặc có chỗ dựa nào vững chắc, hiện tại mọi người đều biết Diệp Mặc dựa vào chính mình. Không ngờ hắn có thể chỉ trong nháy mắt giết chết được trưởng lão Hồ Lô cốc. Một vài người bình thường không biết, nhưng người trong Ẩn Môn chẳng có người nào không biết tu vi trưởng lão Hồ Lô cốc ít nhất phải là Địa Cấp trung kỳ trở lên? Lúc này trong lòng người Ẩn Môn chỉ có một ý niệm trong đầu. Diệp Mặc thật là đáng sợ. Đệ tử thiên tài Thạch Trọng Chi của Thư viện Cửu Minh hít một hơi khí lạnh, thì thào nói: - Tên Diệp Mặc này thật lợi hại. Ban đầu mình vốn dự định đọ sức với hắn một chút. Thật không ngờ hắn đạt được trình độ này. Rốt cuộc hắn đã tu luyện thế nào? Sư muội Tiểu Vũ nói lúc trước hắn đã giết độc lang, mình còn tưởng rằng đó chỉ là lời đồn mà thôi. Hiện tại xem ra thiên hạ rộng lớn. Quả nhiên lớp lớp nhân tài đều xuất hiện. - Trọng Chi, con cũng không cần phải cảm thấy tự ti. Hiện tại con mới hai mươi tuổi cũng đã đạt được Huyền Cấp hậu kỳ. Cho con thêm thời gian mười năm, không chừng có thể đuổi kịp Diệp Mặc. Không nên chưa chiến đấu, đã mất đi ý chí chiến đấu trước. Người phụ nữ trung niên bên Thư viện Cửu Minh nói. - Vâng Thải Cơ sư thúc, đệ tử nhớ rõ. Thạch Trọng Chi khom người thụ giáo nói. - Diệp Mặc, cậu khinh người thái quá rồi... Hạng Danh Vương gầm lên một tiếng, rút ra trường kiếm, trực tiếp nhảy lên lôi đài, không ngờ dự định lập tức giết chết Diệp Mặc. Phong Vũ vừa thấy sự tình đã mất đi sự kiểm soát, vội vàng nháy mắt ra hiệu với Tăng Chấn Hiệp, đồng thời nhảy lên lôi đài. Lúc này mấy vị trưởng lão Hồ Lô cốc cũng đều đứng dậy xông lên lôi đài. Mắt thấy sự tình đã náo loạn tới mức không thể cứu vãn được. Diệp Mặc lạnh lùng cười. Không biết từ lúc nào trong tay hắn đã xuất hiện một thanh đoản kiếm. Hắn nhìn Hạng Danh Vương thản nhiên nói: - Hi vọng lần này ông không lùi trở lại... Hạng Danh Vương thầm cảm thấy lạnh lẽo. Ông ta cảm nhận được rõ ràng sát khí trong mắt Diệp Mặc. Ông ta cảm giác kích động. Nếu ông ta chắc chắn có thể giết chết Diệp Mặc, ông ta sẽ không phải chờ tới bây giờ. Nhưng Diệp Mặc thật sự là khinh người thái quá. Không ngờ lại giết chết trưởng lão Hồ Lô cốc ở trước mặt mình. Nghĩ đến trưởng lão Hồ Lô cốc đã bị Diệp Mặc giết chết, trong lòng Hạng Danh Vương lập tức phát lạnh. Ông ta đã hoàn toàn bình tĩnh trở lại. Nếu là mình, trong thời gian ngắn như vậy có thể giết chết một võ giả Địa Cấp hậu kỳ không? Hơn nữa Diệp Mặc còn phát sau mà đến trước. Nghĩ đến đây, trong lòng Hạng Danh Vương càng cảm thấy lạnh lẽo hơn.    
 Chương 486 Lần Thứ Hai Lùi Bước: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Hạng Danh Vương cảm giác mình có chút kích động, nhưng hiện tại không có đường lui. Khi Diệp Mặc thấy Phong Vũ xông lên, đã biết kế hoạch giết Hạng Danh Vương của hắn hôm nay lại thất bại. Với bản lĩnh của Hạng Danh Vương, hắn không có khả năng giết chết ông ta trong thời gian rất ngắn. Cho nên hắn dứt khoát không động thủ. Phong Vũ ngăn cản Hạng Danh Vương, có chút tiếc nuối nói: - Anh Hạng, trong lúc đại hội diễn ra, trọng tài chủ động lên đài muốn động thủ với một đệ tử hậu bối, đã là sai trước. Hiện tại anh Hạng đại biểu cho Ẩn Môn chủ trì đại hội lần này. Ngàn vạn lần phải lý trí, không thể kích động. Dù sao gần như tất cả đồng đạo Ẩn Môn đều ở đây. Cho dù có gì không thoải mái, cũng phải chờ tới khi đại hội lần này kết thúc mới từ từ thương lượng tiếp. Nói xong Phong Vũ lại nhìn Diệp Mặc nói: - Người anh em họ Diệp, hãy nể mặt Phong Vũ tôi một chút. Chuyện lần này tạm thời gác lại. Trước hãy để đại hội lần này kết thúc đã. Sau đó hãy từ từ thương lượng. Lúc này, Tăng Chấn Hiệp cũng đi lên lôi đài. Chỉ có điều ông ta chỉ ôm quyền làm lễ với Diệp Mặc, nhưng không lên tiếng. Tuy nhiên Diệp Mặc lại hiểu được ý của ông ta. Một khi hắn đánh nhau với Hồ Lô cốc, Tăng Chấn Hiệp nhất định sẽ đứng ở bên Diệp Mặc. Hạng Danh Vương oán hận nhìn trừng trừng vào Diệp Mặc, hừ lạnh một tiếng. Sau đó ông ta tra kiếm vào vỏ, dẫn theo người của Hồ Lô cốc lui xuống. Không ngờ Hạng Danh Vương lại lùi bước lần thứ hai. Rất nhiều người ở đây đều khiếp sợ. Một vài người thế hệ trước của Ẩn Môn rất hiểu Hạng Danh Vương. Tính tình ông ta cực kỳ nóng nảy, hơn nữa rất dễ tức giận. Không ngờ ông ta hết lần này tới lần khác lại lùi bước trước một người tuổi còn trẻ. Điều này có thể thấy được khi ông ta đối địch với Diệp Mặc, ông ta cũng không nắm chắc được phần thắng. Nhìn Hạng Danh Vương dẫn theo người Hồ Lô cốc người lùi xuống, Phong Vũ nhẹ nhàng thở ra. Ông ta cũng biết Hạng Danh Vương không chắc có thể thắng được Diệp Mặc, cho nên lúc này mới lùi bước. Nếu ông ta nắm chắc có thể giết được Diệp Mặc, với tính tình của Hạng Danh Vương tuyệt đối sẽ không lùi bước, lại càng không nể mặt Phong Vũ. Tuy rằng Diệp Mặc cũng muốn giết Hạng Danh Vương nhưng trên lôi đài chủ động khiêu chiến là hành vi không lý trí. Không nói Hồ Lô cốc là đại phái đứng đầu ngoại Ẩn Môn, ngay cả việc Diệp Mặc ở trước mặt nhiều đồng đạo Ẩn môn giết chết người của Hồ Lô cốc như vậy, chính là sự xúc phạm lớn nhất. Một trận đại chiến đã bị khuyên can. Rất nhiều người đều âm thầm nuối tiếc. Muốn nhìn Diệp Mặc và Hạng Danh Vương đánh nhau không chỉ có một hai người. Sau khi trải qua cảnh tượng đẫm máu vừa rồi, không khí tại hiện trường càng trở nên sôi động. Các trận đấu phía sau càng lúc càng không có người nào nương tay. Tuy nhiên, cũng may hai mươi người đứng đầu nhanh chóng được quyết định. Điều khiến Diệp Mặc và rất nhiều người không thể tưởng tượng được chính là trong hai mươi người đứng đầu lại có tới tám người từ bỏ đấu tiếp. Xem ra này tám người này không muốn tiến tới Top 3, mà chỉ hướng tới Thăng Huyền đan thôi. Chuyện Hàn Yên từ bỏ trận đấu, Diệp Mặc cũng hiểu được. Với năng lực của cô chỉ có thể dừng lại ở đây mà thôi. Phía sau đều là cao thủ trong cao thủ. Cho dù cô vừa mới tấn cấp Huyền Cấp không có bất kỳ khả năng nào. Quả thật cô không phải là đối thủ của võ giả Huyền Cấp đã nổi tiếng từ lâu. Hơn nữa cô còn đang bị thương. Ba chiêu thức kiếm pháp mà Diệp Mặc dạy cho cô vẫn chưa học được hoàn chỉnh. Ngoại trừ Hàn Yên bỏ trận đấu ra, còn có người thiếu niên tên gọi Trương Hoa và người con gái lạnh lùng kia cũng từ bỏ trận đấu. Ngoài ra phần lớn những người từ bỏ trận đấu còn lại đều là võ giả Hoàng Cấp. Xem ra bọn họ đến đều vì Thăng huyền đan.. Chiếm được đan dược này rồi, bọn họ không cần phải... đi tranh đoạt Top 3. Hơn nữa không có thực lực đi tranh đoạt. Còn lại mười hai người tuyển thủ muốn tranh đoạt Top 3. Trận đấu chia làm ba tổ. Mỗi tổ chỉ lấy một người đứng đầu. Vốn hai mươi người hẳn là chia làm bốn tổ, mỗi tổ lấy ra hai người đứng đầu tiến vào Top 8. Nhưng bởi vì tám người rời khỏi trận thi đấu, như vậy trận đấu liền càng dễ dàng hiểu được. Lại bởi vì người của Hồ Lô cốc chủ trì cuộc tranh tài không có tâm tình tìm ra những người đứng đầu, đứng hai, và đứng ba, cho nên đơn giản quyết định ra Top 3 là được rồi. Có thể nói là đại hội Ẩn Môn lần này là một đại hội đầu voi đuôi chuột, thậm chí không có người đứng đầu. Chỉ có điều lúc này đã không ai có tâm tình đi quản chuyện này, hoặc là biết môn phái của mình không giành được vị trí trước ba. Lúc này phần đông võ giả Ẩn Môn đều suy nghĩ tới lúc sau khi đại hội kết thúc, Hồ Lô cốc và Diệp Mặc sẽ tranh đấu với nhau thế nào. Nếu nói Hồ Lô cốc cứ như vậy mà bỏ qua, khẳng định không ai tin tưởng. Bởi vì trời đã tối muộn, trận đấu tranh Top 3 chỉ có thể chuyển lại sang ngày thứ ba của đại hội. Sau khi Diệp Mặc dẫn theo Hàn Yên trở lại chỗ ở, để Hàn Yên tự chữa thương cho mình. Hắn tính đi tới chỗ người con gái lạnh lùng kia. Bởi vì hắn muốn xem thử có phải hôm qua mình đã nhìn nhầm về pháp khí âm dương ngư và ngọc giản kia không. Đối với Thăng huyền đan mà Hàn Yên nhận được, Diệp Mặc xem qua một chút cảm thấy rất thất vọng. Nói nó là đan dược còn không bằng nói là viên thuốc. Chẳng qua dược liệu dường như có chút trân quý hơn mà thôi. Hàn Yên bị thương không nặng. Tuy nhiên cô biết mỗi buổi tối Diệp Mặc đều phải ra ngoài, cho nên cũng không hỏi hắn. Khách sạn Viễn Trình có thể miễn cưỡng được xem là khách sạn lớn thứ hai của thành phố Quế Trình. Hơn nữa, khách sạn Viễn Trình gần với khách sạn Tây Nhạc, vị trí cũng không tệ. Có thể nói nó thuộc về khu thương mại phồn hoa náo nhiệt. Khi Diệp Mặc tới nơi, trời mới chạng vạng tối. Đến khi hắn tới phòng của người con gái lạnh lùng kia, cô ta vẫn chưa về. Điều khiến Diệp Mặc thất vọng là trong phòng của cô ta ngoại trừ vài thứ nội y ra, cái gì cũng không có. Xem ra thứ đó bị cô ta mang theo bên người. Nếu hắn muốn xem thứ kia, chỉ có thể chờ người con gái này trở về rồi nói sau. Ra khỏi khách sạn Viễn Trình không xa là một con sông nằm trong Quỷ Thành, tên là Quảng Giang. Nghe nói đây là nơi Tần Nghiễm Vương đắc đạo. Dọc theo bờ sông Quảng Giang có một loạt những bậc thềm đá. Từ sau khi Đoạn Đỉnh Sơn bắt đầu có chuyện ma quái, đây chính là nơi cư dân Quỷ Thành tụ hội nghỉ ngơi vào những lúc chiều tối. Nơi đây có tiếng người ồn ào, náo nhiệt khác thường. Các quầy bán đồ ăn vặt các loại hàng vỉa hè, thậm chí còn có một vài chỗ biểu diễn xiếc giang hồ, nhiều không kể xiết. Bởi vì phải đợi người con gái kia quay trở về, cho nên Diệp Mặc cũng đi tới đây, tìm một chỗ ngồi xuống. Diệp Mặc vừa mới ngồi xuống, thần thức của hắn liền quét tới người con gái kia. Lưng cô ta mang một cái ba lô không lớn. Nhưng thần sắc của cô ta có chút kích động. Rất nhanh Diệp Mặc đã biết được vì sao thần sắc của cô ta lại kích động như thế. Một võ giả có tu vi Huyền Cấp và một võ giả có tu vi Hoàng Cấp đỉnh cao đang theo phía sau cô ta. Dường như người con gái kia biết mình không phải là đối thủ của hai người này, cô ta chỉ một mực bước thật nhanh muốn thoát khỏi bọn họ. Cô ta cau mày dường như đang không biết nên chạy trốn tới chỗ nào. Vừa nhìn tư thế này Diệp Mặc lập tức hiểu ra, hẳn là hai võ giả này thích Thăng huyền đan trên người cô ta. Hắn cũng đứng lên đi theo. Hắn rất muốn biết cô gái sẽ đối phó hai người này như thế nào. Buổi tổi ở Quỷ Thành ngoại trừ những nơi như Quảng Giang ra, thì rất ít nơi nào đông người như vậy. Những nơi còn lại vừa đến buổi tối liền trở nên rất vắng vẻ. Nhưng cô gái nhanh chóng bị hai người chặn lại ở một rất nơi hẻo lánh. - Các người muốn làm gì? Cô gái nắm chặt chiếc ba lô trong tay, mặt hướng về phía hai gã đã ngăn cô lại, lạnh giọng hỏi. Tuy nhiên, giọng nói của cô rất nhỏ, có phần run rẩy, có thể nghe được sự kích động trong nội tâm của cô. - Em gái nhỏ, em nói chúng tôi muốn làm gì? Ha ha... Người đàn ông có tu vi Hoàng Cấp cười khả ố, con mắt hình tam giác càng sáng lên. Tên võ giả Huyền Cấp có giọng nói rất âm nhu: - Cô Ánh Trúc, hiện tại cô cũng biết cách thức rồi. Yêu cầu của chúng tôi rất đơn giản. Đầu tiên cô lấy Thăng huyền đan ra, giao cho sư đệ tôi. Thứ hai cô theo tôi mấy buổi tối. Như vậy chúng ta đều bình an vô sự. Nếu không, hậu quả cô tự biết... Người con gái được gọi là Ánh Trúc nhìn hai người đầy vẻ châm chọc, lạnh giọng nói: - Thăng huyền đan, tôi có thể cho anh. Tuy nhiên bỏ qua tất cả những gì giữa chúng ta trước đây, muốn tôi ở cùng với anh, anh nằm mơ đi. Nếu các anh dám tiến lên một bước, tôi lập tức nuốt đan dược này. Nói xong cô gái này lấy đan dược ra cầm trong tay đặt bên cạnh miệng. Người đàn ông Huyền Cấp kia vẫn cười lạnh, dường như không hề để ý tới những lời Ánh Trúc vừa nói. Gã vẫn không nhanh không chậm nói: - Cô có thể nuốt, chỉ có điều tôi thì chẳng sao cả, nhưng cô nuốt nào, cho dù cô tự sát rồi tôi vẫn muốn cô. Ai bảo cô xinh đẹp như vậy chứ? Cô Ánh Trúc, nếu cô thức thời, hiện tại đi theo tôi, tôi cam đoan có thể cho cô bước vào Huyền Đô Môn. Chung quy còn tốt hơn nhiều so với việc cô làm một cô hồn dã quỷ. Lúc này Diệp Mặc mới hiểu được hoá ra cô gái tên Ánh Trúc này một thân một mình tới tham gia đại hội, không có người nào làm bạn, cũng giống như Hàn Yên. Nếu hắn không đến cùng Hàn Yên, Hàn Yên cũng chỉ có một mình. Người con gái tên Ánh Trúc ngẩn ngơ, dường như đã nghĩ thông suốt nếu cô nuốt đan dược rồi sẽ không có bất kỳ biện pháp nào có thể tránh được một kiếp nạn này. Trong mắt cô lộ vẻ tuyệt vọng. Cô biết cho dù cô lợi hại hơn nữa, vẫn không có khả năng là đối thủ của võ giả Huyền Cấp. Diệp Mặc thấy cô gái này cũng không đánh ra sát chiêu nào, hắn biết tiếp tục chờ cũng không bất kỳ ý nghĩa gì. Hắn chậm rãi đi ra. - Sư đệ, tiêu diệt con chuột đi ngang qua kia. Người đàn ông Huyền Cấp thấy Diệp Mặc từ phía xa đi tới, lập tức cất giọng nói âm u lạnh lẽo phân phó. - Vâng, sư huynh. Sư huynh yên tâm làm việc. Kẻ quấy rầy này sư huynh cứ giao cho đệ. Người đàn ông mắt tam giác có tu vi Hoàng Cấp lập tức không do dự đáp. Chỉ có điều anh ta vừa trả lời xong, liền thừ người ra nhìn người đi tới, giống như bị điểm huyệt đạo. Người đàn ông Huyền Cấp đang muốn hỏi người có mắt tam giác vì sao còn chưa đi, nhưng gã còn chưa kịp hỏi, đã thấy Diệp Mặc đi tới. Ngay lập tức gã đành phải nuốt một câu muốn hỏi xuống. Rõ ràng người con gái tên Ánh Trúc cũng nhìn thấy Diệp Mặc. Trong mắt cô ta có chút hi vọng. Chỉ có điều chút hi vọng này lập tức trở nên lạnh lẽo. Thật ra Diệp Mặc không quan tâm vì sao người con gái này nhìn hắn như vậy. Hôm nay hắn tìm đến cô, không vì nguyên nhân gì khác, chỉ muốn người con gái này cho hắn kiểm tra lại thứ đã thấy tối hôm qua mà thôi. - Tiền, tiền bối... Hai gã đàn ông thấy Diệp Mặc đi tới, sợ tới mức động cũng không dám động, vội vàng khom người chào hỏi. Nhưng người con gái kia nhìn thấy Diệp Mặc đi qua, trong mắt cô ta chợt hiện lên vẻ phức tạp. Tuy nhiên cô ta nhanh chóng khôi phục lại sự bình tĩnh, không ngờ lại xoay người rời đi. Diệp Mặc hơi sửng sốt. Mình cứu cô ta, cho dù không rối rít cảm ơn, ít nhất cũng muốn nói một câu cám ơn chứ. Người con gái này thật sự có chút vô lễ. Nếu không phải vì pháp khi âm dương ngư và ngọc giản kia, hắn sẽ mặc kệ không hỏi tới người con gái tự cho mình là nhất như vậy. Chỉ có điều Diệp Mặc cũng không sợ cô ta sẽ đi bao xa. Cô ta ở ngay chỗ này. Đợi lát nữa hắn có thể trực tiếp tới phòng của cô ta tìm cô ta. Cho dù cô không đồng ý cũng không được. Hắn nhất định phải giám định lại thứ đó một chút. Diệp Mặc không để ý tới tới cô gái đã rời khỏi, mà quay đầu nhìn về phía hai đàn ông đang không dám nhúc nhích!    
 Chương 487 Người Đàn Ông Áo Đen: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Thưa tiền bối, hai vãn bối chúng tôi đều là đệ tử của Huyền Đô Môn, xin tiền bối nể mặt sư môn của chúng tôi mà tha cho chúng tôi một lần… Gã huyền cấp lập tức run rẩy xin tha mạng, khẩu khí không còn âm điệu lạnh lẽo như trước nữa. Huyền Đô Môn? Diệp Mặc cảm thấy cái tên này rất quen. Hắn nhớ ra bản thân lúc sau khi giết Nhàn Đạo Nhân đã lấy được một thẻ bài có khắc hai chữ "Huyền Môn", thì ra bọn chúng và Nhàn Đạo Nhân là người cùng môn phái. Nghĩ đến đây Diệp Mặc cũng không có tâm trạng hỏi tiếp nữa, tiện sẵn trong tay là hai quả cầu lửa, hai tên bị Diệp Mặc giết bằng hai quả cầu lửa không kịp kêu một tiếng. Giết xong hai tên đệ tử của Huyền Đô Môn, Diệp Mặc lập tức lại lần nữa quay người hướng đi về nơi ở của người phụ nữ lạnh lùng kia. Diệp Mặc vừa bước vào phòng của cô ta liền có cảm giác khác lạ, cô gái này căn bản không quay lại, sau khi hắn cứu được cô ta, cô ta liền bỏ chạy luôn. Chẳng lẽ cô ta biết được là hắn muốn xem vật mà cô ta lấy được tối qua hay sao? Chuyện này không thể nào, đêm qua cô ta chắc chắn không hề biết là ai đã đưa cô ta quay lại. Diệp Mặc nhíu mày nghĩ ngợi, tâm trạng thay đổi liên tục, quả là một phụ nữ gian xảo. Diệp Mặc vẫn cảm thấy người phụ nữ này có ý nghĩ đối địch, nhưng tại sao lại như thế thì hắn không giải thích được nguyên nhân. Diệp Mặc lắc lắc đầu, không nghĩ tiếp nữa. Với tu vi của phụ nữ này thì cô ta không có cách nào uy hiếp được Diệp Mặc. Nhìn thoáng ra thì cho dù thứ đồ mà cô ta lấy được có liên quan đến Tu Chân thì cô ta cũng không đủ năng lực để uy hiếp hắn. Lại một lát sau, Diệp Mặc xác nhận người phụ nữ này sẽ không quay lại, lúc này hắn mới thất vọng quay về khách sạn Tây Nhạc. Khi Diệp Mặc quay lại tầng áp mái tại quán rượu thì phát hiện ra Trương Hoa đang ngồi trong sân trước tầng áp mái nói chuyện với Hàn Yên. Hai người nhìn thấy Diệp Mặc quay về đều đứng dậy. - Trương Hoa, tại sao cậu lại ở đây? Diệp Mặc ngạc nhiên hỏi. Trương Hoa vội vàng thi lễ nói: - Tiền bối, bởi vì tôi đã đạt được Thăng Huyền Đan, tôi biết nếu tôi không đến đây thì tối hôm nay tôi chẳng còn nơi nào để đi nữa. Diệp Mặc lập tức hiểu ra, ban nãy người phụ nữ lạnh lùng tên Ánh Trúc là bởi vì đan dược mà bị theo dõi. Có điều Trương Hoa rất thông minh đã nghĩ tới việc muốn đến chỗ của hắn, Trương Hoa biết nơi ở của Diệp Mặc thì không có kẻ nào dám đến cướp đồ. Diệp Mặc gật đầu nói: - Vậy được, cậu cứ ở đây đi! Hắn không để ý chuyện thiếu niên này mượn thế, chuyện này không có ảnh hưởng gì tới hắn. - Diệp tiền bối, vãn bối vốn là đệ tử của Quảng Dược Tự Võ Đang, nhưng sự phụ đã đi xa rồi. Vãn bối đoán rằng nếu bây giờ quay lại thì chắc chắn có người muốn chiếm đoạt đao pháp của vãn bối, bởi vậy bây giờ vãn bối không có nơi nào để đi. Nếu như môn phái của tiền bối cần đệ tử thì vãn bối nguyện xin gia nhập môn phái của tiền bối. Hóa ra lại là một tên đánh lẻ, tên Trương Hoa này chẳng hề ngu ngốc, y biết lần này mặc dù khá nổi trội nhưng cũng có không ít nguy hiểm. Cậu thiếu niên thông minh này chính là một mầm giống tốt, Lưu Xà của hắn đang cần nhân tài như cậu ta, nghĩ tới đây Diệp Mặc lập tức nói: - Tôi không có môn phái, nhưng tôi có một công ty chế dược Lạc Nguyệt, nếu như cậu muốn tham gia thì có thể đến Lưu Xà. Có điều tôi chỉ lớn hơn cậu có mấy tuổi thôi nên đừng gọi tôi là tiền bối gì gì nữa. - Vâng, Diệp đại ca! Tôi nguyện gia nhập Dược phẩm Lạc Nguyệt Lưu Xà. Hơn nữa tôi cũng rất tinh thông về cách luyện thuốc. Trương Hoa lập tức đáp lời, nhìn vẻ quyết đoán trong cách trả lời của cậu, Diệp Mặc biết chắc hẳn cậu ta từ lâu đã biết Dược phẩm Lạc Nguyệt là của hắn rồi. - Được, nếu đã vậy thì sáng mai hai người sẽ đi. Trương Hoa đến Lưu Xà, Hàn Yên cứ quay về thẳng Yến Kinh là được rồi. Tôi đoán ngày mai chắc hẳn sẽ có một số việc phát sinh, tôi có thể không có cách nào lo cho các cậu, các cậu nên đi sớm một chút cũng tốt. Diệp Mặc lập tức quyết định để hai người họ đi trước, nếu họ đã không cần tham gia trận đấu lớn thì tiếp tục ở lại Quỷ Thành cũng không có ý nghĩa gì. Diệp Mặc sợ rằng Hạng Danh Vương trực tiếp ra tay một khi động thủ thì hắn thật không có cách nào lo cho hai người Hàn Yên. Sáng sớm hôm sau, Diệp Mặc tiễn chân Trương Hoa và Hàn Yên rồi mới quay về Đoạn Đỉnh Sơn. Nếu như không phải vì Linh Đàm kia thì không biết chừng hắn căn bản sẽ không quay trở lại. Hội trường ngày thứ ba của trận đấu, số lượng người đã giảm đi rõ rệt, Diệp Mặc đoán những môn phái đã đạt được Thăng Huyền Đan ngay trong đêm đã rời khỏi Quỷ Thành. Diệp Mặc nhìn lướt qua trưởng lão Hồ Lô Cốc, phát hiện không thiếu người nào, có điều đó cũng là bình thường, nếu như Hồ Lô Cốc không giết Diệp Mặc thì không thể nào lại ra tay với đám Hàn Yên. Phong Vũ đứng lên trên võ đài ôm quyền nói: - Hôm nay là ngày cuối cùng trong đại hội Ẩn Môn của chúng ta, những người tham gia so tài đều là những bậc anh tài của các môn phái, là nhân tài trong các nhân tài. Mỗi nhân tài đều là tài sản của chúng ta nên tôi hi vọng tất cả mọi người đấu tới giới hạn, không được khiến cho đối phương bị thương nghiêm trọng, được rồi, không nói lời thừa thãi nữa, trận đấu xin được bắt đầu! - Khoan đã... Phong Vũ còn chưa đi xuống võ đài thì có một âm thanh đột ngột đã ngắt lời y Hầu như ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía người vừa mới ngắt lời, đều muốn biết người này là ai. Hôm qua có một Diệp Mặc tranh nghịch với Hạng Minh Vương của Hồ Lô Cốc, hôm nay lại xuất hiện một người đối đầu với Phong Vũ của Cửu Minh Thư Viện, những chuyện này đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Một gã áo đen, mang theo một thanh niên chừng hơn hai mươi tuổi bước vào rồi đi thẳng về hướng võ đài. Xem ra câu nói vừa rồi là của người này nói. Người đàn ông áo đen bước lên phía trước võ đài ôm quyền nói: - Nghe nói hôm nay tất cả anh hùng hào kiệt của Hoa Hạ đều tụ hội tại đây, bản thân tôi bất tài nhưng cũng muốn thử sức một lần, xem xem cái gọi là cao thủ Hoa Hạ có phải chỉ là khoe mẽ hay thực sự lợi hại. Phong Vũ cau mày, người này có thể là ung dung tự nhược mà đến, điều này chứng tỏ tất cả những người bảo vệ bên ngoài đều bị người này đánh hạ, đây chắc chắn là một nhân vật không hề tầm thường. Có điều gã dựa vào đâu lại nói bằng giọng điệu khiêu khích như thế? Tuy nhiên Phong Vũ không tin có người gì có thể biến thái như Diệp Mặc, nghĩ tới đây ông lập tức từ chối: - Thật xin lỗi, cuộc đấu của chúng tôi có hạn chế danh sách, hơn nữa hôm này là chung kết rồi, nếu như ngài muốn theo dõi trận đấu mời ngồi bên dưới khán đài, nếu như ngài tới để gây sự thì đừng trách tôi không khách khí! Mấy câu nói của Phong Vũ rất đúng mực, Diệp Mặc cũng yên lặng gật đầu. Người này cứ mở miệng là Hoa Hạ các người, vừa nhìn đã biết không phải người Hoa Hạ, có điều tiếng Hoa của người này rất lưu loát. - Điều này chính là nói những người luyện võ của Hoa Hạ các người không dám nhận lời khiêu chiến của ta hay sao? Người đàn ông áo đen vẫn nói bằng giọng không nhanh không chậm. - Thì ra anh đến là để bới móc, xưng danh đi, cho dù anh là cái thứ đến từ ngóc ngách nào thì Phong Vũ ta cũng sẽ nhận lời thách đấu. Phong Vũ lạnh lùng nói. - Được, có khí phách, về chuyện ta từ đâu tới không quan trọng. Nghe nói hôm này trận chung kết của các người còn có mười hai người, bây giờ có thêm một đệ tử của ta. - Mười hai nhân tài các người có thể thay nhau lên sàn đấu, chỉ cần có thể đánh bật được đệ tử của ta ra khỏi võ đài thì ta xin nhận thua. Nếu mười hai người các ngươi đều không phải là đối thủ của đồ đệ ta thì yêu cầu của ta rất đơn giản... Người đàn ông áo đen ngạo nghễ nói cứ như đệ tử của gã đã nắm chắc phần thắng. Phong Vũ nheo mắt lạnh lùng nói: - Đệ tử của anh không có tư cách lên võ đài, trận đấu của chúng ta đã lên sẵn danh sách rồi, nếu các hạ muốn tranh tài một chút thì ta có thể tiếp vài chiêu. - Anh... Người đàn ông áo đen đưa mắt nhìn Phong Vũ, ánh mắt mang chút sự khinh thường, lạnh nhạt nói: - Anh không phải là đối thủ của ta, nếu như anh cứ nhất định muốn đấu cũng được, ta cũng cần có một khởi đầu tốt. - Chính là yêu cầu mà anh vừa nói sao? Phong Vũ khinh thường nói. Người đàn ông áo đen cười ha ha: - Không sai, chính là yêu cầu ban nãy của ta, nếu như hôm nay chúng ta thắng thì ta cũng chẳng cần thứ gì, chỉ cần bốn viên tinh thạch đó. - Anh nằm mơ đấy à... Hạng Danh Vương từ đầu vẫn im lặng ở một bên quan sát đột nhiên đứng dậy, không ngờ là đánh chủ ý vào tinh thạch. Người đàn ông áo đen vẫn không có chút nào biến sắc mà chậm rãi nói: - Nói như vậy là các người không có lòng tin sẽ thắng được ta ư? Ha ha, một đất nước được mệnh danh là kế thừa cổ võ như Hoa Hạ mà đến ngay cả khí thế đấu võ với ta cũng không có, nực cười, thực sự là có thể... - Được, quả nhiên là kẻ ngông cuồng, lão phu hôm nay xin được lĩnh giáo kẻ lợi hại như ngươi. Phong Vũ nói xong liền hất tung vạt áo sắp sửa ra tay. Một người trung niên đột nhiên nhảy ra đến trước mặt Phong Vũ nói: - Sư huynh, loại sâu bọ này đâu cần đến lượt huynh ra tay, giao cho sư đệ là được rồi. Người lên tiếng là Trịnh Triều, Phong Vũ lập tức gật đầu, sư đệ này tuy tính tình thích làm náo loạn nhưng thân thủ thực sự rất khá. Cho dù bản thân Phong Vũ muốn thắng được cũng phải tốn không ít sức lực, nghĩ tới đây ông thu hồi thế thủ nói: - Đệ cẩn thận một chút! Thấy Phong Vũ rời võ đài, người đàn ông áo đen nói với cậu thiếu niên: - Khê Hồ, con ngồi đó xem sư phụ dạy dỗ bọn chúng như thế nào. - Vâng, thưa sư phụ. Người thanh niên tên Khê Hồ cũng rời khỏi võ đài, đứng sang một bên. Trịnh Triều nhìn người đàn ông áo đen cười nhạt một tiếng, rút thanh trường đao từ sau lưng: - Con rùa rụt đầu không dám xưng lai lịch, cho ta xem đao đi! Dưới sức mạnh nội công, thanh đao của Trịnh Triều cuồn cuộn nổi lên đao khí sắc bén, phủ kín là ý chí tiêu diệt người đàn ông áo đen. Không ngờ vừa mới động thủ đã ra tay sát thương, nếu như không phải nguyên nhân sát cơ hướng về người đàn ông áo đen thì chính là bản chất ham thể hiện của Trịnh Triều. Người đàn ông áo đen lại cười ngạo nghễ, hai sợi xích sắt dài hiện ra trong tay. Khi tất cả mọi người đều ngạc nhiên nhìn loại binh khí này thì xích sắt của người đàn ông áo đen và đao của Trịnh Triều đã va mạnh vào nhau. Một trận hoa lửa và tiếng leng keng vang lên giòn giã, cơ thể của người đàn ông áo đen xoay chuyển một cách không thể tin nổi, và rồi xích sắt đập lên lưng của Trịnh Triều. Trịnh Triều nào ngờ được rằng tên áo đen lại có thể xuất chiêu ở góc độ này, khi bị xích sắt đập vào lưng liền thổ huyết, còn chưa đợi Trịnh Triều ngã xuống mặt đất thì đã bị người đàn ông áo đen hất một cước văng ra khỏi võ đài, không rõ sống chết. Hiện trường lập tức trở nên yên tĩnh, còn chưa tới hai chiêu mà một cao thủ hậu kỳ địa cấp đã bị đánh tới thổ huyết, văng ra khỏi sàn đấu, tên áo đen này thực sự quá lợi hại.    
 Chương 488 Vì Tinh Thạch Mà Đến: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Không ai nhìn thấy người đàn ông áo đen này đã dùng chiêu thức gì để hạ Trịnh Triều, Phong Vũ càng nhìn người đàn ông áo đen mà không dám tin. Tên này nhất định cho dù có hiểu thấu về Trịnh Triều cũng không thể nào đá văng anh ta chỉ đơn giản như vậy. Diệp Mặc cau mày, hắn nhìn thấy rất rõ, chiêu thức của tên áo đen rất quỷ dị, hơn nữa nội khí của gã cũng rất kì quái. Nội khí của gã chưa chắc thâm hậu như của Trịnh Triều, nhưng rõ ràng Trịnh Triều không thể thích ứng với lối đánh kì lạ này. Ban nãy toàn thân người đàn ông áo đen quay xoắn thành vòng, thời gian rất ngắn, người khác không chú ý nhưng dưới thần thức của Diệp Mặc thì không gì có thể che giấu. Diệp Mặc khắng định, nếu Trịnh Triều quen thuộc với các chiêu thức và lối đánh của đối phương thì rất khó đoán trước được thắng thua. Có điều nếu đổi lại là hắn thì đòn uy hiếp của người đàn ông áo đen không thể nào thắng được Uông Lãnh Thiền. Bởi vì với thần thức của hắn thì bất kì chiêu thức quỷ dị nào của tên áo đen đều chỉ như mây bay, nội khí thâm hậu cơ bản không thể nào so sánh được với Uông Lãnh Thiền nhưng lại có sức uy hiếp lớn. Nhưng đối với người khác thì lại khác, cho dù để Uông Lãnh Thiền ra tay với tên áo đen thì cho dù trong tình huống rất quen thuộc thế võ này cũng khó đoán trước được thắng thua. Trừ phi Uông Lãnh Thiền vừa rat ay, thì đó chính là một sát chiêu bí mật. Nhưng cũng có người vừa mới lên sàn đấu đã tung chiêu sát thương có thể để lại di chứng cho bản thân sau này. - Chỉ có chút bản lĩnh ấy mà cũng dám lên đây bêu xấu. Người đàn ông áo đen cơ hồ như mới làm một chuyện quá ư đơn giản, giọng nói lộ vẻ khinh thường hết mức. Phong Vũ ánh mắt lạnh lùng, cho dù ông không phải là đối thủ của kẻ này thì vẫn phải lên đài. Nếu không thì biết để mặt mũi của Thư Viện Cửu Minh vào đâu? Thấy Phong Vũ muốn lên tỉ thí với mình, gã áo đen nói: - Nếu các hạ đồng ý tỉ thí với ta thì tức là ngài đã đồng ý nếu thua sẽ giao lại tinh thạch cho ta? Phong Vũ lạnh lùng nói: - Tin tức của anh nhanh nhạy đấy, nhưng tinh thạch không phải của một mình ta, muốn có tinh thạch là điều không thể nào. Nếu như là trước khi Trịnh Triều lên sàn đấu, Phong Vũ vẫn vẫn còn khinh thường gã áo đen, thì hiện giờ Trịnh Triều bị hạ gục đơn giản như vậy, ông không thể không thận trọng hơn một chút. Gã áo đen cười ha ha lạnh lùng: - Chẳng lẽ Hoa Hạ xưng danh đất nước kế thừa cổ võ lớn nhất mà đến ngay cả chút tiền đặt cọc cũng không dám đặt? Hôm nay ta nói thẳng luôn. Ta đến đây là vì tinh thạch. Nếu như không đồng ý tỉ thí cũng không sao, chỉ cần ngài nói một câu, những người luyện võ của Hoa Hạ các người không phải là đối thủ của tôi là được rồi. - Cái thứ không biết xấu hổ kia, ta lên đấu với anh, để xem rốt cuộc anh lợi hại đến đâu. Tằng Chấn Hiệp bỗng đứng dậy, rút thanh đoản đao vừa lấy được ở chỗ Diệp Mặc bước lên võ đài. - Hừ, ta thì lúc nào cũng được. Có điều bất luận là ai lên sàn đấu thì ta đều cho là nhận lời thách thức của ta, thua thì nhất định phải giao tinh thạch. Gã áo đen vung vẫy hai sợi xích trong tay, trong khi đó Tăng Chấn Hiệp cũng không chút sợ hãi. Phong Vũ khoát tay nói: - Nếu các hạ có lòng tin vào mình như vậy thì cứ để cho đệ tử của ngài lên sàn trước đã, bên chúng tôi cũng chọn một đệ tử để lên. - Được, Khê Hồ. Con lên lĩnh giáo một chút đệ tử thiên tài của Hoa Hạ đi, rốt cuộc thế nào là một thiên tài? Gã áo đen cười lạnh nói Phong Vũ ngăn cản Tăng Chấn Hiệp, khẽ nói: - Tên này có chút quái dị, ban nãy gã hạ Trịnh Triều như thế nào chúng ta cũng không nhìn thấy. Tôi đề nghị nên xem chiêu thức đệ tử của gã, sau đó chúng ta sẽ ra tay. Tăng Chấn Hiệp thấy Vũ Phong đã đồng ý để cho đệ tử của y tỉ thí trước, cũng không có cách nào phản đối mà chỉ biết lùi xuống dưới. Diệp Mặc lại âm thầm thở dài, nếu chiêu thức đó đã quỷ dị như thế thì tên môn đồ của tên áo đen có lên võ đài thì đoán chừng cũng chiếm hầu hết phần thắng. Những người khác thì coi như xong rồi, nhưng Tăng Chấn Hiệp thì có một đệ tử thân truyền, nếu bên trên có xảy ra chuyện gì thì bản thân hắn cũng muốn ra tay giúp đỡ một đôi phần. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lại bắt đầu chế bùa Phong Nhận (đao gió). Lúc này tên đệ tử tên Khê Hồ đã lên trên võ đài lớn tiếng nói: - Có kẻ nào dám lên tỉ thí với ta hay không? Gã vừa dứt lời thì có một thanh niên Huyền cấp sơ kỳ nhảy lên khán đài: - Một con rùa rụt đầu không dám nói ra lai lịch của mình mà lại dám đến Hoa Hạ chúng ta thách thức ư, còn không biết nguy hiểm là gì sao? Thanh niên này cũng là một trong số danh sách mười hai người tham gia trận chung kết cuối cùng, vừa bước lên người thanh niên đã nói một câu giễu cợt. Roi dài trong tay liền tạo thành một trận gió rít gào hướng về phía Khê Hồ. Khê Hồ nghe thấy lời nói của người thanh niên, sắc mặt trở nên vô cùng thâm trầm, cùng lúc lấy ra hai dây xích sắt. Lúc này roi dài trong tay người thanh niên đã chém xẹt qua người thanh niên. Nếu không kịp tránh thì không chừng chỉ một chút như vậy thôi cũng sẽ bị roi dài chém ngang thành hai nửa. Thần thức của Diệp Mặc chú ý gã thanh niên tên Khê Hồ đột nhiên lướt dọc theo thanh roi dài rơi xuống đất, nhìn thì giống như bị roi dài đâm ngã. Tuy nhiên Diệp Mặc biết rằng roi dài này không hề đụng được tới gã, trong lòng Diệp Mặc thở dài, người thanh niên cầm roi dài thất bại rồi. Quả nhiên người thanh niên cầm roi dài còn chưa kịp cười thì sắc mặt đã lộ ra vẻ hoảng sợ. Lát sau người này rơi bịch xuống phía dưới võ đài, chết tươi. Diệp Mặc lại nhìn thấy rõ ràng rằng gã thanh niên tên Khê Hồ sau khi rơi xuống mặt đất thì dường như cơ thể gã biến thành dài thượt, thậm chí còn trở nên linh hoạt như thủy ngân, sau đó kéo dài người túm lấy sau lưng của người cầm roi dài, nện thẳng một đòn vào phía sau tim của người thanh niên. - Úy sư đệ... Dưới võ đài vang lên tiếng kêu khóc, một người đàn ông nhảy lên võ đài, rút thanh trường kiếm định giết Khê Hồ, chỉ có điều trường kiếm của anh ta còn chưa kịp đâm thì tên Khê Hồ đã mất tích không thấy đâu nữa. Sau khi tất cả mọi người đều nhìn thấy rõ thì người đàn ông vừa nhảy lên võ đài đã tắt thở, cái ót trí mạng của người này có một lỗ thủng lớn. Thật là quái quỷ, không ai nhìn rõ gã thanh niên tên Khê Hồ ra tay bằng cách nào, đến cả Phong Vũ và Tăng Chấn Hiệp cũng chỉ nhìn ra một chút điểm mấu chốt. Hiện trường trở nên im lặng, chuyện này đối với các sư đồ đều vô cùng kì dị, người khác ra tay ít nhất cũng có thể nhìn thấy chiêu thức và động tác. Nhưng chiêu thức của hai tên sư đồ này về cơ bản không có cách nào nhìn rõ, hơn nữa người bị giết cũng không biết tại sao mà bị chết. Điều quan trọng nhất là hai tên sư đồ này ra tay độc ác, không chút nương tình. Tăng Chấn Hiệp mặc dù vô cùng ghét tội ác nhưng cũng trở nên trầm mặc, quả thật không bằng kẻ khác. Phong Vũ cũng trầm lại, cho dù là Hạng Danh Vương rất phẫn nộ nhưng cũng vẫn im lặng. - Thế nào, chỉ có hai người lên thôi sao? Lẽ nào kẻ luyện võ của Hoa Hạ thực sự không ai dám lên ư? Tên áo đen đứng trên một chỗ đất trống phía dưới võ đài lạnh lùng nói. - Ta lên! Một thanh niên tuấn tú phong độ đứng dậy, trên mặt lộ rõ vẻ tức giận. Người thanh niên này Diệp Mặc biết, là Thạch Trọng Chi của Thư Viện Cửu Minh, là một tuyển thủ hạt giống Phong Vũ hừ một tiếng lạnh lùng: - Không có lệnh của ta, Thư Viện Cửu Minh không được xuất trận. Diệp Mặc nói với Tăng Chấn Hiệp: - Anh Tăng, anh gọi đệ tử thân truyền của anh - Tăng Hi Hậu đến đây, tôi dạy cho cậu ta một chiêu rồi để cho cậu ấy lên là được. Tăng Chấn Hiệp không chút do dự liền gọi Tăng Hi Hậu đến, nếu như là lời nói của người khác thì anh ta nhất định sẽ cho rằng đó là muốn hại đệ tử của anh ta. Nhưng Diệp Mặc thì khác, anh ta tin Diệp Mặc, nếu Diệp Mặc đã nói lời này thì hắn nhất định phải nắm chắc. Tăng Hi Hậu vốn đã nóng lòng muốn thử, bây giờ sư phụ để cậu ta lên thì cậu ta càng không chút do sự nhắm thẳng hướng võ đài, nhưng cậu ta bị Diệp Mặc ngăn lại. Diệp Mặc lấy ra một lá bùa Phong Nhận giao cho Tăng Hi Hậu nói: - Cậu lên võ đài không được nói lời thừa thãi với gã, tu vi của gã không thâm hậu bằng cậu, gã chỉ ỷ vào thân pháp kì dị của mình mà thôi. Cậu cứ ném thẳng bùa này tới rồi nói một chữ "Trận" là được. - Vâng thưa sư thúc! Tăng Hi Hậu rất cung kính tiếp nhận lá bùa của Diệp Mặc giao cho mình, vì quan hệ với sư phụ mà toàn bộ người của Tam Thập Lục Giang đều vô cùng cung kính Diệp Mặc. Bùa lần này Diệp Mặc làm là một loạt bùa Phong Nhận, một lá bùa thì không thể nào bằng được chỗ bùa này. Hắn muốn giết chết tên Khê Hồ tâm địa độc ác này, để Tăng Hi Hậu giết gã là tốt hơn cả. Tăng Hi Hậu đi lên phía võ đài, Khê Hồ lạnh lùng nhìn cậu ta: - Không tồi, dũng cảm đón nhận cái chết, còn mạnh hơn những thằng nhu nhược một chút. Hoa Hạ cuối cùng cũng chỉ có một hai người biết võ thuật. Tăng Hi Hậu nhẹ nhàng giơ hai ngón tay lên không trung, làm động tác như bóp chết một con kiến. Thấy bản thân bị Tăng Hi Hậu khinh thường, sắc mặt của Khê Hồ lập tức hiện lên một tia ác khí: - Ta giết mày trước để xem mày còn dám giở giọng kiêu ngạo nữa không. Gần như cùng một lúc, lá bùa trong tay Tăng Hi Hậu ập tới, đồng thời hô lớn một tiếng: "Trận!" Tăng Hi Hậu chỉ có thể cảm thấy vô số ánh đao và đao khí tung hoành trước mặt cậu ta, lúc này trong lòng cậu chỉ có một cảm giác duy nhất: đao khí thật lợi hại! Phập... Một loạt tiếng động vang lên, máu tươi phun ra khắp bốn phía võ đài, ngay cả đến Tăng Hi Hậu cũng ngây ngẩn cả người. Cậu biết rằng bùa mà Diệp Mặc đưa cho cậu có tác dụng, vì cậu đã từng nhìn thấy Hàn Yên dùng đòn này. Không ngờ lại lợi hại như vậy, đòn này khiến tên Khê Hồ còn chưa kịp phản kháng đã bị giết chết, cậu không cần thấy Khê Hồ bị sao, chỉ cần nhìn thấy máu tươi bắn tung tóe là đủ biết tên này tuyệt đối không thể nào trốn thoát. Sau khi máu tươi bắn tung tóe, Tăng Hi Hậu dường như càng muốn làm ác hơn, tên Khê Hồ vừa mới diễu võ dương oai giương giương tự đắc nay lại bị tan xác thành mấy mảnh, đầu và tay chân đều bị đứt lìa. Tăng Hi Hậu kinh ngạc ngẩn người, cậu ta biết rằng bùa chú này nhất định rất có tác dụng, nhưng không thể ngờ nó lại có dữ tợn như thế. - A... Người đàn ông áo đen bên dưới võ đài phải mất một lúc mới như tỉnh ra, đệ tự ruột của gã đã bị tan xác thành tám mảnh. Trong sự phẫn nộ, gã bước lên võ đài, cầm lấy xích sắt trong tay quật vào người Tăng Hi Hậu. Tuy nhiên sau khi gã quật mới phát hiện ra mình đã đánh trật. Gã kịp phản ứng lại, nhìn thấy Diệp Mặc lôi Tăng Hi Hậu ra, gã không tiếp tục ra đòn nữa. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn người đàn ông áo đen: - Chỉ mới vài cái đó mà người đã kiêu ngạo, còn muốn có tinh thạch. Một tên Nhật khi nào đã nhập tịch Dạ Lang quốc rồi. Người đàn ông áo đen bình tĩnh lại, sắc mặt không còn vẻ bi phẫn như lúc trước nữa. Gã chậm rãi giơ xích sắt trong tay lên, nói bằng vẻ vô cùng lạnh lùng: - Thiên Tứ Khả Lang ta bây giờ muốn tỉ thí với anh, nếu anh thua có thể ta thể không giết anh, chỉ cần anh giao nó cho ta là được. Nói xong gã chỉ tay về phía Tăng Hi Hậu. Diệp Mặc thản nhiên nói: - Anh cứ thắng đã rồi bàn tiếp, chỉ dựa vào cái miệng của anh thì không thắng nổi đâu!!!    
 Chương 489 Có Chút Kỳ Quái: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Sắc mặt của tên áo đen càng trở nên khó coi, hai sợi xích sắt trong tay gã đột nhiên va vào nhau, khi tất cả mọi người hiểu ra ý của gã thì gã biến mất không còn ở chỗ ban đầu nữa. Thì ra ban nãy hai sợi xích sắt của gã va vào nhau là cách để thu hút sự chú ý, khi mọi người chú ý đến vũ khí trong tay thì gã đã biến mất. Chỉ trong thoáng chốc, tất cả mọi người chứng kiến trận đấu đều có cảm giác lạnh sống lưng, đây là công phu gì đây, tại sao lại có thể làm người biến mất chỉ trong tích tắc. Cách này khiến không có bất kỳ ai có thể phòng thủ được, Diệp Mặc tuy lợi hại, nhưng liệu hắn có thể tránh thoát kiểu tấn công không một dấu tích này không? Ngay đến cả Tăng Chấn Hiệp luôn tín nhiệm Diệp Mặc cũng cảm thấy vô cùng lo lắng, chiêu thức của Thiên Tứ Khả Lang này cũng thật kỳ quái, dường như đây là võ thuật Ninja theo tương truyền, hơn nữa đây là thuật Ninja thuộc cảnh giới cao nhất. Ý niệm trong đầu mọi người còn chưa kịp hoàn tất thì bỗng có một tiếng "A" vọng tới. Võ đài vừa khiến tất cả mọi người hoa mắt lại khôi phục được cục diện giằng co giữa hai người, Diệp Mặc vẫn đứng yên tại chỗ cũ không hề động đậy, một cánh tay của Thiên Tứ Khả Lang đã rơi dưới mặt đất. Chỗ cánh tay bị đứt lìa máu chảy xối không ngừng, không khí trên võ đài có chút u ám. Sau một khắc lặng im, dưới võ đài vang lên tiếng vỗ tay không ngớt. Mặc dù tất cả người có mặt đa phần đều là những người luyện võ Ẩn Môn vì lợi ích cá nhân, nhưng thái độ của Thiên tứ Khả Lang quá huênh hoang kiêu ngạo, hơn nữa lời mà gã nói lại công kích tất cả những người luyện võ trên đất Hoa Hạ. Đệ tử của gã thậm chí còn giết chết hai người, hiện giờ gã bị Diệp Mặc chặt đứt một cánh tay nên khiến cho tất cả mọi người có mặt trở nên phấn khởi. Mặc dù không một ai nhìn rõ Diệp Mặc đã chặt cánh tay của Thiên Tứ Khả Lang bằng cách nào, nhưng điều đó bây giờ không còn quan trọng nữa. Chỉ có sắc mặt của Hạng Danh Vương trở nên thâm trầm, anh ta không ngờ Diệp Mặc lại lợi hại như thế. Tên Thiên Tứ Khả Lang này nhất định là có rất ít địch thủ, không ngờ Diệp Mặc chỉ trong chớp mắt đã chém đứt cánh tay gã. Hạng Danh Vương không biết nếu thực sự đối đầu thì trong mắt Diệp Mặc, anh ta còn lợi hại hơn gã Thiên Tứ Khả Lang này. Vừa lúc đó, Nghiêm Khải vốn đã đi khỏi từ rất lâu bây giờ quay lại, anh ta ghé vào tai Hạng Danh Vương nói một lát. Hạng Danh Vương nghe thấy lời nói của Nghiêm Khải, sắc mặt trở nên rất khó coi. Nhưng chỉ một lát sau, anh ta liền thở dài gật gật đầu. Thiên Tứ Khả Lang không hề chú ý cánh tay mình đã bị đứt, chằm chằm nhìn Diệp Mặc nói: - Không ngờ anh có thể nhìn xuyên qua thân thể của ta, anh có thể nhìn thấy được động tác của ta? Diệp Mặc cười lạnh lùng, chính là Âm Lang trong thần thức của hắn đã nắm được tiêu hình, tên Nhật sử dụng thân pháp này mà có thể tránh né ngay trước mắt hắn được sao. - Ta không phải là đối thủ của anh, anh tên gì? Thiên Tứ Khả Lang ta sau này nhất định sẽ báo đáp anh! Khóe miệng của Thiên Tứ Khả Lang lộ ra một tia lạnh lẽo tàn độc. Diệp Mặc thản nhiên nói: - Anh không có sau này đâu, nếu đã đến đây thì đừng có đi nữa! - Nước Hoa Hạ các người cũng là một nước lớn, lẽ nào lại đối đãi với khách như vậy, trận đấu cũng chỉ là một cách để giao lưu, lẽ nào đối thủ thua rồi thì anh sẽ giữ người lại? Như thế thì sao được coi là lễ nghi nữa! Khi Thiên Tứ Khả Lang còn đang lải nhải thì Diệp Mặc tiện tay đã đưa đòn Phong Nhận tới. Ầm! Lần này Diệp Mặc muốn chém Thiên Tứ Khả Lang thành hai mảnh, lần trước khi Khinh Tuyết ngồi máy bay bị người Nhật bắt cóc, hắn không có thời gian để tính nợ, nếu gặp người Nhật hắn nhất định không bỏ qua. Thiên Tứ Khả Lang cười lạnh một tiếng: - Muốn giết ta, anh đi mà nằm mơ đi nhé, Hắc Dương Đại Nhân sẽ không buông tha cho anh đâu... Khi giọng nói biến mất thì Thiên Tứ Khả Lang liền biến mất trên võ đài. Tất cả mọi người có mặt đều ngơ ngác nhìn võ đài chỉ còn một mình Diệp Mặc, trợn mắt lặng người. Đây là năng lực võ công loại gì tại sao lại có thể chơi trò biến mất luôn như vậy? Diệp Mặc vẫn nói bằng giọng rất thản nhiên: - Môt tên người Nhật mà cũng dám chơi trò này trước mặt ta ư? Nói xong một chân của Diệp Mặc đạp lên một sợi xích sắt trên mặt đất, sợi xích như sao băng bay thẳng đến cửa lớn quấn lấy Thiên Tứ Khả Lang đang chạy trốn, quấn vòng lên bên trên một cây gỗ. Sợi xích sắt xuyên từ phía sau gáy của Thiên Tứ Khả Lang đóng chặt gã lên thân cây gỗ, phần thân dưới của gã vẫn liên tục đong đưa. Tất cả mọi người có mặt ở dưới khán đài đều kinh ngạc nhìn chằm chằm cây cột, họ không biết Thiên Tứ Khả Lang đã chạy đến cửa lớn từ lúc nào, thời gian trôi qua mới chỉ trong thoáng chốc thôi mà? Thiên Tứ Khả Lang bị sợi xích quấn chặt, tay gã vẫn bám chặt lấy cây cột, cổ họng của gã húng hắng muốn nói gì nhưng chỉ nghe được tiếng "Ặc ặc". Diệp Mặc đi đến trước mặt gã, lạnh lùng nói: - Thuật độn thổ của mày lợi hại đấy, ta thấy tốt nhất mày nên bỏ chữ đầu tiên trong tên của mày đi thôi! Thiên Tứ Khả Lang nghe thấy lời của Diệp Mặc, hai mắt hiện lên vẻ hoàn toàn tuyệt vọng. Diệp Mặc giơ tay gỡ huy 
 Chương mặt trời đen trên cổ của gã xuống, trong đầu đã biết Thiên Tứ Khả Lang đến từ đâu. Không ngờ bản thân hắn còn chưa kịp tìm đến bọn chúng thì chúng đã tìm tới trước cửa rồi. Diệp Mặc trầm ngâm một lát rồi thu lại huy 
 Chương mặt trời đen. Nghi ngờ trong lòng hắn càng lớn, hắn không biết những kẻ này muốn tinh thạch của Linh Đàm để làm gì? Còn nữa, bọn chúng tại sao biết Linh Đàm có tinh thạch? Nhưng Diệp Mặc đã khẳng định được một điều, những tên này cũng giống hắn đều không biết Linh Đàm là nơi nào. Nếu như chúng biết Linh Đàm là nơi nào thì có lẽ Thiên Tứ Khả Lang sẽ không đến đây để đòi tinh thạch mà sẽ trực tiếp đi tìm tinh thạch. Đạo cô tên Tiểu Vũ của Liên Hàng Tĩnh Trai nhìn Diệp Mặc bằng ánh mắt sùng bái, cẩn thận hỏi đạo cô đứng bên cạnh: - Y Sương sư tỷ, tên Diệp Mặc này tại sao lại muốn bỏ chữ đầu tiên trong tên của Thiên Tứ Khả Lang đi? Sư tỷ của cô ta lắc lắc đầu: - Tỷ cũng không rõ. Phong Vũ phát hiện ra, ông đánh giá Diệp Mặc rất cao, nhưng ông cảm thấy như thế vẫn là đánh giá thấp hắn. Với thân pháp và chiêu thức quỷ dị của Thiên Tứ Khả Lang thì không thể nào lại có thể thắng dễ dàng như thế, nếu cho dù hôm nay ông lên võ đài thì rất có khả năng phải thất bại trận này, thậm chí đến cái mạng cũng khó toàn. Trong khi đó Diệp Mặc lại có thể thắng dễ dàng như vậy. Thấy Diệp Mặc ngồi xuống, Tăng Chấn Hiệp cười lớn: - Diệp huynh đệ giết rất tốt, một kẻ hèn mọn mà lại dám đến đây lớn lối! Phong Vũ cũng chỉ có thể nói một câu chúc mừng, sau đó ông lại đứng dậy nói: - Bây giờ trận đấu xin được tiếp tục! Bởi vì đã có một người bị chết nên trận đấu tiếp tục sau đó rất quyết liệt, rất có thể top 3 sẽ xuất hiện, lần lượt là Thạch Trọng Chi của Thư Viện Cửu Minh, Tăng Hi Hậu của Tam Thập Lục Giang và còn có Y Sương của Liên Hàng Tĩnh Trai. Top 3 vốn còn có Lục Nhiễm của Hồ Lô Cốc, nhưng Lục Nhiễm đã bị Hàn Yên dùng bùa giết chết nên Hồ Lô Cốc không có tên trong danh sách, chuyện này khiến Hạng Danh Vương hận Diệp Mặc thấu xương. Còn về phần trao giải kế tiếp, Diệp Mặc không quan tâm, điều hắn quan tâm là sau khi lễ trao giải kết thúc thì sẽ đi Linh Đàm bằng cách nào. Linh Đàm rốt cuộc là nơi nào, nếu như đúng là có một nơi có Linh Khí và tinh thạch mà Tăng Chấn Hiệp nói là linh thạch thật thì đừng trách Diệp Mặc ăn mảnh. Ở nơi này tài nguyên thiếu thốn, nguyên khí không đủ, Hắn cố gắng hết sức mới được lên luyện khí trung kì, nếu như không có cơ duyên thì chỉ có thể dựa vào việc không ngừng tu luyện, Diệp Mặc nhất định phải tu luyện mười năm cũng chưa chắc có thể đến được luyện khí cấp năm. Bởi vậy nếu có bất cứ điều gì có thể giúp hắn tu luyện, thậm chí nếu có tài nguyên giúp thăng cấp thì hắn sẽ không khách khí mà chiếm lấy. Ở nơi này mặc dù có chút pháp chế, tình hình thế giới nhìn trên bề mặt có vẻ rất thái bình, ai cũng có thể phát biểu ý kiến, nhưng Diệp Mặc biết đó chỉ là một hiện tượng tạm thời mà thôi. Một khi có xung đột lợi ích thì cuối cùng vẫn là kẻ có sức mạnh có tiếng nói. Không có thực lực thì chỉ là hạng tiểu tốt, cho dù là một người hay một quốc gia. Theo như Diệp Mặc nhận định, bất luận là một quốc gia hùng cường hay là một cá nhân thì đa phần đều chỉ là kỹ nữ trên bàn thờ mà thôi, bọn chúng một bên rao bán, một bên kêu gọi công bằng dân chủ. Bởi vậy trong suy nghĩ của Diệp Mặc, chỉ có thực lực là trên hết! Không có thực lực, hắn chẳng là gì cả. Nếu như không phải hắn đã thăng cấp tới luyện khí cấp bốn thì dù có bao nhiêu Diệp Mặc cũng bị kẻ khác nuốt đến cái xương cũng chẳng còn. Khi đại hội kết thúc, các vị khách khắp nơi đều lũ lượt quay về, Quỷ Thành huyên náo nhộn nhịp lại trở về vẻ hàng ngày bình thường. Đại hội Ẩn Môn lần này là lần xảy ra nhiều biến cố hơn cả, trong quá trình đã xảy ra rất nhiều sự kiện. Hơn nữa số người chết trong cuộc thi này là nhiều nhất, điều này cũng làm tăng thêm số lượng những câu chuyện ngoài lề, cũng gây ra những trận chiến đấu thảm khốc vì tài nguyên có hạn. Mặc dù có rất nhiều người cho rằng lần này xảy ra nhiều chuyện như vậy là có liên quan đến Diệp Mặc, tuy vậy không ai dám nói ra. Về phần Diệp Mặc thì càng sẽ không để tâm đến những chuyện đó có liên quan đến hắn hay không, lúc này hắn đã chuẩn bị cùng mấy người Phong Vũ, Hạng Danh Vương, Tăng Chấn Hiệp đi đến Linh Đàm. Mặc dù trận đấu đã kết thúc nhưng Diệp Mặc vẫn không biết vị trí của Linh Đàm, Hạng Danh Vương và Phong Vũ cũng không có ý muốn nói. Hơn nữa Diệp Mặc cũng biết Tăng Chấn Hiệp chắc hẳn cũng không biết Linh Đàm là nơi nào, nói cách khác, người biết được địa điểm cụ thể của Linh Đàm chỉ có hai người Hạng Danh Vương và Phong Vũ mà thôi. Tất cả mọi người đều đã rời đi hết, còn lại chỉ có Diệp Mặc, Hạng Danh Vương, Phong Vũ cùng Tăng Chấn Hiệp với top ba đệ tử, tất cả bảy người. Một lúc không lâu sau, hai chiếc máy bay trực thăng đã đến nơi này. Phong Vũ đứng lên nói: - Bất luận mọi người có không vui hay không, tôi hi vọng lần này hãy lấy Linh Đàm làm chuyện chính, Linh Đàm là hi vọng thăng cấp của tất cả chúng ta. Bốn người chúng ta nhất định phải đồng tâm nhất trí mới có thể mở được Linh Đàm. Phong Vũ vừa nói xong, Hạng Danh Vương đã sắp xếp cho Tăng Chấn Hiệp và ba người đệ tử lên chiếc máy bay thứ nhất. Sau khi máy bay trực thăng cất cánh, Phong Vũ đang định lên chiếc máy bay thứ hai thì Hạng Danh Vương đột nhiên nói: - Anh Phong, chúng ta ở Quế Trình lâu như vậy mà lại cứ đi mà không hiểu gì như vậy sao, như thế có chút không lễ phép. Cho dù có nói thế nào thì cuộc đấu của chúng ta lần này chính quyền địa phương đã đóng góp khá nhiều sức lực, tôi nghĩ, có phải là nên đến chào hỏi bọn họ hay không? Nếu không thì anh Phong và mọi người đi trước đi, tôi đi chào bọn họ rồi sẽ đuổi theo sau. Nghe Hạng Danh Vương nói như vậy, Phong Vũ trầm ngâm một lát rồi gật đầu nói: - Anh Hạng nói phải, nên đi chào hỏi bọn họ, nếu không thì anh Hạng và anh Diệp đi trước, chuyện này để tôi làm là thích hợp hơn cả. Trong lòng Diệp Mặc cảm thấy kì lạ, nếu là Phong Vũ đề xuất chuyện chào hỏi thì hắn còn cảm thấy bình thường, nhưng lại là Hạng Danh Vương đề xuất chuyện đó. Sau khi Phong Vũ đi khỏi, Diệp Mặc mới phát hiện phía trước trực thăng chỉ còn hai người hắn và Hạng Danh Vương cùng người phi công.    
 Chương 490 Sâu Thẳm Trong Tuyết Sơn: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Máy bay trực thăng bay lên rất nhanh, trên máy bay chỉ có Diệp Mặc và Hạng Danh Vương cộng thêm phi công là ba người. Diệp Mặc và Hạng Danh Vương không nói chuyện, hắn cảm thấy chuyện hôm nay có kì lạ. Hai máy bay sắp xếp lên máy bay đều qua tay Hạng Danh Vương, mà cuối cùng Phong Vũ cũng là Hạng Danh Vương cho đi. Diệp Mặc đoán Hạng Danh Vương chắc có âm mưu gì đó nhưng cho dù là âm mưu gì hắn cũng không sợ. Dù cho Hạng Danh Vương muốn máy bay rơi tan tành, cùng chết với ông ta, hắn đều không thèm để ý, cùng lắm thì đạp phi kiếm mà đi. Nếu không phải vì phải tìm được tinh thạch, bây giờ Diệp Mặc chỉ muốn giết Hạng Danh Vương. Hạng Danh Vương rõ ràng không có ý nghĩ muốn cùng chết với Diệp Mặc, mà là ngồi xuống chả nói gì. Một tiếng sau, Diệp Mặc phát hiện bên dưới máy bay là một dãy màu trắng giống như Tuyết Sơn Từ trên nhìn xuống, lại không nhìn thấy chân trời, Diệp Mặc đoán, ngọn Tuyết Sơn này ít nhất cũng dài mấy chục ngàn mét. Tuyết Sơn mấy chục ngàn mét, dưới lớp tuyết trắng nổi bật, quần phong sắc sảo, trời quang mây tạnh. Trong thung lũng song băng kéo dài mấy cây số, trông cảnh hùng tráng, Diệp Mặc không khỏi tinh thần sảng khoái, chờ sau khi lấy được tinh thạch, nhất định phải đạp kiếm ngắm thật kĩ trên không của Tuyết Sơn này. - Chẳng lẽ đây chính là Mai Nội Tuyết Sơn? Diệp Mặc nói một câu theo bản năng, hắn bỗng nhớ tới cổ mộ kia, nghe anh em họ Phó nói chính là ở bên ngoài Mai Nội Tuyết Sơn, chả nhẽ cái Linh Đàm đó cũng ở đây? Tuy Diệp Mặc tự độc thoại nhưng Hạng Danh Vương vẫn nói: - Đúng thế, đây là Mai Nội Tuyết Sơn, Linh Đàm cũng ở đây. Đợi lát nữa sau khi anh Phong và Tăng môn chủ đến, chúng ta có thể hợp lực mở cửa vào Linh Đàm. Diệp Mặc gật đầu, không để ý. Hạng Danh Vương không ra con thiêu thân thì thôi, một khi ông ta ra con thiêu thân thì đừng trách hắn không khách khí. Cho dù là giết ông ta, Phong Vũ cũng biết chỗ của Linh Đàm. Từ trên máy bay nhìn xuống, Diệp Mặc ở chỗ xa xăm của Mai Nội Tuyết Sơn nhìn thấy một dòng sông dài uốn lượn không thấy đầu sông. Diệp Mặc từng nghe anh em họ Phó nói, đoán không phải là Nộ giang, thì chính là Lan Thương giang. Máy bay vượt qua chóp núi trong ngàn mây cao vút, phi thẳng vào chỗ sâu trong Tuyết Sơn, thoắt cái đã vào giữa đám mây trắng. Ở giữa đám mây trắng lại lần nữa vượt qua gần một tiếng, máy bay dừng lại ở một cái sân chỗ sườn núi Tuyết Phong. Trên sân đó, người đàn ông trung niên tên Nghiêm Khải đã chờ rất lâu rồi, ngoài Nghiêm Khải ra, Diệp Mặc không phát hiện ra người nào khác Diệp Mặc xuống máy bay, phát hiện độ cao sườn núi này cao ít nhất 3000-4000m so với mặt biển, tứ phía đều là tuyết đọng lại. Giương mắt nhìn, trải dài ra mấy trăm dặm toàn là từng dãy núi tuyết san sát như mây. Chỗ tiên gia này thật là đẹp, Diệp Mặc thầm than một tiếng. Nơi này quả nhiên vô cùng xinh đẹp, nếu có ẩn môn phát triển ở đây, tuyệt đối là một nơi tốt. - Linh Đàm ở đây sao? Diệp Mặc quay đầu lại nhìn Hạng Danh Vương một cách nghi hoặc. Nếu ông ta muốn chơi chiêu thì lập tức giết cho rồi. Người khác bị vây tại nơi Tuyết Sơn này có lẽ cũng không có cách nào rời khỏi nhưng nghĩ đến việc nơi này muốn vây khốn hắn thì tuyệt đối là không thể. Hạng Danh Vương dùng giọng nói lạnh lùng nói: Giọng điệu của Diệp Mặc lập tức trở nên lạnh như băng: - Hạng Danh Vương, ông thấy tôi không dám giết ông hay là không giết được ông? Hạng Danh Vương lúc này dường như không nhìn thấy chút nào tính khí nóng nảy nữa, mà là vẫn nói như thế: - Nếu cậu sợ có thể lập tức cho người điều khiển máy bay đổ đầy xăng rồi đưa cậu ra ngoài. Vì thông đạo thẳng Linh Đàm chính là do Hồ Lô Cốc phát hiện, nói thực, Linh Đàm nên là tài sản riêng của Hồ Lô Cốc chúng tôi. Diệp Mặc cười ha hả, hắn không tin người của Hồ Lô Cốc có đức độ vậy, lấy Linh Đàm của mình ra để chia sẻ cho người khác. Hạng Danh Vương như không thấy sự châm chọc của Diệp Mặc vậy, mà nói: - Vì Linh Đàm nhất định phải là cao thủ Tiên Thiên hoặc là bốn vị cao thủ đỉnh cao siêu việt đồng thời tận sức mới có thể mở ra được. Hơn nữa thời gian mở ra cũng chỉ có ba ngày. Cốc chủ của Hồ Lô Cốc bế quan mười mấy năm rồi, dựa vào Hồ Lô Cốc chúng tôi thì không thể một mình mở cửa ra được. Cho nên mỗi lần chúng tôi đều liên kết mấy môn phái còn lại để cùng mở nó. Trước đây trừ tôi và anh Phong đến cùng mở nó thì còn có Uông Lãnh Thiện của Uông gia và Biên Tẩy Hải của Điểm Thương. Chỉ là hai lần này hai người bọn họ không tham gia thi đấu, để giải quyết nó thì đã mời cậu và Tăng Chấn Hiệp đến. Diệp Mặc gật đầu. Độ tin tưởng của lời nói này của Hạng Danh Vương có cao hơn một chút nhưng Diệp Mặc vẫn luôn cảm giác Hạng Danh Vương điều Phong Vũ đi có chút âm mưu. Cho dù là âm mưu gì, mình cẩn thận một chút là được. Diệp Mặc nghĩ tới sự hăng hái khi giết Điểm Thương, trong lòng lại dâng lên một thái độ kiêu ngạo. Hồ Lô Cốc thì sao chứ? Cho dù là đệ nhất ẩn môn, muốn làm chuyện bất lợi với hắn, thì hắn cũng sẽ làm lại như thế mà không sợ. Hạng Danh Vương lại quay đầu nói với Nghiêm Khải: - Nghiêm Khải, cậu đưa Diệp Mặc vào Linh Đàm trước, tôi đi tiếp ứng anh Phong Nói xong lại lên máy bay, máy bay rất nhanh đã bay lên trên trời. Thấy Diệp Mặc nhíu mày, Nghiêm Khải giơ tay ra với Diệp Mặc, vẻ mặt tươi cười nói: - Diệp môn chủ, xin mời đi theo tôi. Nói xong, đi trước dọc theo cầu thang thông đáy cốc đi xuống. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng, đi theo không một chút do dự. Thấy Diệp Mặc bắt kịp theo mình, nụ cười của Nghiêm Khải càng tươi hơn. Anh ta dường như vì giết thời gian, hoặc là sợ Diệp Mặc thấy chán, vừa đi vừa giới thiệu - Mai Nội Tuyết Sơn còn gọi là Tuyết Sơn Vương Tử, nằm ở đoạn giữa núi Hoành Đoạn cắt ngang Nộ Giang và Lan Thương giang, bình quân độ cao so với mặt biển ở 6500m có 13 đỉnh núi, được xưng là "Vương Tử Thập Tam Phong", độ cao so với mặt biển của ngọn núi cao nhất Berger Caba là 7740m, là đỉnh cao nhất của Vân Trung. Từ rất lâu trước đây đã có một số khách nước ngoài gọi đỉnh Berger Caba là "ngọn núi đẹp nhất thế giới". Thấy Diệp Mặc dường như đang nghe mình nói, Nghiêm Khải vẫn nét mặt tươi cười như thế, nói: - Hồ Lô Cốc chúng tôi ở nơi sâu thẳm của Mai Nội Tuyết Sơn, vì hình thức bên ngoài trông giống một hồ lô ngược. Vì thế nên đặt tên như vậy. Diệp Mặc không tỏ rõ ý kiến, hắn không có chút hứng thú nào với những thứ này, không thể phủ nhận Mai Nội Tuyết Sơn thực sự rất đẹp nhưng bây giờ hắn đang quan tâm không phải là những cảnh sắc này mà là Linh Đàm. Chỉ là Nghiêm Khải lại không hề nghĩ tới việc Diệp Mặc có muốn nghe hay không, vẫn lải nhải giống như một oán phụ vậy. Sau nửa tiếng, hai người đi qua đoạn đường rất nhiều gian nan, lúc này mới đến bên cạnh một dây cáp không thể nhìn thấy điểm cuối. Thần thức của Diệp Mặc quét đi, xích sắt này dài ít nhất trên 500m, thần thức của hắn căn bản là không nhìn tới điểm cuối được. Ánh mắt càng bị sương trắng che mờ, chỉ có thể nhìn thấy chỗ trong khoảng 10m. Hồ Lô Cốc có thể kéo một dây cáp mấy trăm mét như thế này đúng là không đơn giản, chả trách có thể xưng là đệ nhất ngoại ẩn môn. Nghiêm Khải quay đầu lại cười với Diệp Mặc, nói: - Sau khi qua đoạn dây cáp này thì cũng sắp tới rồi. Nói xong anh ta nhảy lên, bóng của anh ta rất nhanh đã vào trong đám sương mù trắng của dây cáp. Diệp Mặc cười lạnh lùng. Bất kể Hồ Lô Cốc ra con thiêu thân gì hắn đều tiếp nhận. Lúc này hắn đã chắc chắn Hạng Danh Vương đưa hắn đến đây không phải vì Linh Đàm mà vì muốn tính kế hắn. Muốn ngấm ngầm mưu kế gì thì đến đi. Diệp Mặc hoàn toàn không sợ, chỉ cần Linh Đàm ở Hồ Lô Cốc, vậy thì mau nôn ra cho ta. Nếu Linh Đàm không ở đây, Hồ Lô Cốc của ông tìm tôi đến, vậy thì xin lỗi, tôi buộc phải đòi lại tổn thất của tôi. Tốc độ của Nghiêm Khải rất nhanh, chỉ giây lát anh ta đã vượt qua gần bảy trăm thước dây cáp. Anh ta thở nhẹ ra, theo bản năng quay đầu lại nhìn đằng sau mới phát hiện Diệp Mặc đã đứng trên mặt đất nhìn anh ta từ lâu rồi, nhếch miệng cười nhạt một cái. Trong lòng Nghiêm Khải hơi hồi hộp một chút, anh ta không biết Diệp Mặc đứng đằng sau anh ta lúc nào, dù sao y cũng coi như là một cao thủ Địa cấp trung kì. Nghĩ tới Diệp Mặc có thể đứng ở phía sau anh ta không một tiếng động, anh ta không khỏi rùng mình, vừa nãy nếu Diệp Mặc muốn giết anh ta thì anh ta sớm đã là một thi thể rồi. Nghĩ thế, Nghiêm Khải cười với Diệp Mặc một cách cẩn thận, sau đó nói, dọc theo con đường nhỏ phía trước còn hơn mười phút là có thể đến Hồ Lô Cốc. Vẻ mặt Diệp Mặc thản nhiên, nói: - Cậu chỉ cần dẫn đường là được, cái còn lại thì không cần quản. - Vâng, Diệp môn chủ, xin mời đi theo tôi. Nghiêm Khải không dám gọi thẳng Diệp Mặc, cho dù không biết Diệp Mặc là môn chủ của môn phái nào nhưng cũng chỉ có thể gọi một tiếng Diệp môn chủ. Theo con đường nhỏ Nghiêm Khải rẽ vào, sau khi vòng mấy vòng, trước mắt lại rộng mở sáng tỏ. Vốn càng rộng lớn, Diệp Mặc không khỏi thầm than sự thần kì của tạo hoá, không ngờ chỗ này lại có địa thế rộng lớn như thế này. Đồng thời Diệp Mặc cũng cảm thán những ẩn môn này thực sự là biết tìm, bất kể là hắn ta phát hiện Điểm Thương môn hay là Tĩnh Nhất môn, đều là bí mật không thể bí mật hơn được nữa. Hồ Lô Cốc này nếu không phải Nghiêm Khải dẫn đường, nói không chừng hắn tìm nửa tháng cũng chưa chắc đã có thể tìm đến đây được. Càng làm cho Diệp Mặc ngạc nhiên chính là địa thế nơi này quả thật giống một cái hồ lô, vừa đi vào thì nhỏ, sau đó lại thành lớn, sau đó lại là một đoạn đường hơi hẹp một chút. Qua đoạn đường hẹp đó, trước mặt lại là một nơi vô cùng rộng lớn, đã mơ hồ nhìn thấy một số kiến trúc xuất hiện, thậm chí ven đường cũng xuất hiện cây cối xanh um Ở Tuyết Sơn, có nơi thần kì như thế này đúng là khiến cho người ta thấy thế là đủ. Sau khi tiến vào trong, Diệp Mặc rõ ràng cảm thấy nhiệt độ tăng lên khá nhiều, hắn bỗng nghĩ đến nếu có một ngày hắn chán sống ở thành thị rồi thì đến đây cũng không tệ. Hoặc là nói nếu mùa hè nóng bức, đến nơi này nghỉ mát đúng là quá tuyệt. Chỉ là bây giờ ở đây vẫn không phải là của hắn, huống hồ còn có một điểm khiến hắn không thích chính là nơi này nằm ngoài thung lũng, không có hiệu ứng vô cùng rộng rãi của thị giác. Từ điểm này mà nói, Hồ Lô Cốc vẫn không bằng Điểm Thương môn, tuy Điểm Thương môn hiệu quả ẩn náu kém một chút nhưng cảm giác đứng ở cửa ngắm núi khiến Diệp Mặc càng thích hơn. Diệp Mặc theo Nghiêm Khải đi lên một con đường lát đá tảng, con đường này kéo dài tới cánh cửa cực lớn với kiểu kiến trúc cung điện, phía trước kiến trúc cung điện có một quảng trường nhỏ. Vừa đi đến cửa của kiến trúc này, sắc mặt Diệp Mặc đã trầm xuống. Tầm hơn ba mươi người luyện võ đi ra từ bốn phương tám hướng, hắn thấy Hạng Danh Vương đã về trước rồi, chả nhẽ dựa vào bọn họ mà muốn giết mình sao? Ông lão khuôn mặt già nua đang đi ra một cách chậm rãi từ cửa chính, sau đó đứng trên cửa quảng trường của đại điện nhìn Diệp Mặc, dùng giọng nói càng già nua hơn nói một cách thản nhiên với hắn: - Cậu chính là Diệp Mặc người giết mấy tên đệ tử của Hồ Lô Cốc ta?    
 Chương 491 Ông Già Lợi Hại: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Diệp Mặc thấy ông già khuôn mặt già nua này, trong lòng nhất thời trầm xuống, lần đầu tiên hắn không nhìn thấy được tu vi của đối phương. Hơn nữa ông già này đem lại cho hắn một sự uy hiếp chết chóc, đây là lần đầu tiên hắn có loại cảm giác này. Cho dù là lúc trước hắn tham gia phiên đấu giá, bị cao thủ Địa cấp Trương Chi Hối chặn lại cũng không có loại cảm giác này. Ông lão này là một cường địch, hắn chưa bao giờ gặp cường địch. Khí tức mênh mông trên người ông ta dường như khiến cho Diệp Mặc nhớ tới sự uy hiếp của tu sĩ Trúc Cơ. Nếu không phải Diệp Mặc biết Hồ Lô Cốc không thể có người chân tu, nói không chừng hắn đã quay người mà chạy rồi. Ông lão này thật là đáng sợ. Diệp Mặc lập tức tụ lại chân khí toàn thân để đề phòng, chuẩn bị bất cứ lúc nào để phá vòng vây. Khinh xuất rồi, không ngờ hang ổ của Hạng Danh Vương lại có một người kinh khủng như thế tồn tại. Nếu Diệp Mặc biết sớm ở đây có ông lão như thế này hắn chắc chắn đã giết chết Hạng Danh Vương ở trên đỉnh núi rồi. Chỉ là vì hắn nghĩ Hạng Danh Vương cho dù có âm mưu gì cũng không thể tính kế đến hắn. Bây giờ hắn đã hiểu Hạng Danh Vương căn bản không phải là âm mưu mà là dương mưu. Hạng Danh Vương đoán chắc Diệp Mặc biết anh ta có âm mưu gì cũng sẽ không để ý. Diệp Mặc có thể giết Uông Lãnh Thiền, có thể giết chết Thiên Tứ Khả Lang, thì cũng có thể giết Hạng Danh Vương. Sự thật là anh ta không tính nhầm, Diệp Mặc biết anh ta có âm mưu mà vẫn đến Hồ Lô Cốc. - Tôi chính là Diệp Mặc - người mà đã giết chết đệ tử của Hồ Lô Cốc. Diệp Mặc chậm rãi thở phào một cái, nếu đã đến rồi thì nhất định phải đối mặt. Cho dù là mình không thể chạy trốn cũng phải kéo theo vài người chịu tội thay. - Gan của cậu rất lớn đấy, giết đệ tử của Hồ Lô Cốc ta, còn dám tay không mà đến Hồ Lô Cốc nữa. Ông lão khuôn mặt già nua này nói một cách bình thản, nói xong bước lên trước một bước một cách lơ đãng. Một luồng khí vô hình lùa đến, quần áo của Diệp Mặc không gió mà bay, hắn cảm giác giống như một thiết truỳ lớn đập uỳnh một cái vào lồng ngực của hắn, rất khó chịu. Hắn theo bản năng vận chuyển chân khí, lúc này mới cảm thấy ổn. Nhưng trong lòng hắn lại sóng to gió lớn, chẳng nhẽ ông lão này mới là tu vi Tiên Thiên sao? Nếu ông ta là Tiên Thiên, vậy thì Tiên Thiên của Linh Đàm là cái gì? Còn không bằng đồ cặn bã. Không phải là nói không có cao thủ Tiên Thiên sao? Ông lão này ở đâu ra vậy? Những đại môn phái này quả nhiên là không tầm thường, xem ra thư viện Cửu Minh và Uông gia Nam Sơn nói không chừng cũng có loại lão bất tử này. Ngộ nhỡ là như thế, mình đúng là xem thường anh hùng thiên hạ rồi. - Á… Ông lão này thấy Diệp Mặc đã nhận lấy sự va chạm nội khí của ông ta không chút cử động, không khỏi á lên một tiếng. Thoạt nhìn cái đó có vẻ đơn giản nhưng có thể chịu đựng được mà nửa bước cũng không lui, cũng không có bất kì phản ứng nào, thì tuyệt đối không phải là người bình thường. Diệp Mặc lần đầu tiên khiến ông ta cảm thấy kì lạ. Ông lão này thở dài, dường như nói một cách khó nhọc: - Diệp Mặc, cậu vốn có nhiều đất dụng võ, đáng tiếc… - Cốc chủ, Diệp Mặc giết trưởng lão Hồ Lô Cốc của chúng ta, làm nhục Hồ Lô Cốc, hơn nữa đệ tử thiên tài Lục Nhiễm của Hồ Lô Cốc chúng ta bị người của hắn giết, Bành Nghĩ Quí bị chặt đứt một cánh tay cũng là hắn kêu người làm… Nếu không phải Cốc chủ kịp thời xuất quan, cơ nghiệp trăm năm của Hồ Lô Cốc, truyền thừa ngàn năm đã bị mất sạch rồi, mà Linh Đàm càng không có cách nào bảo vệ được… Hạng Danh Vương lúc này đi đến trước mặt ông lão đó nói một cách cung kính, không hề có bộ dạng nóng nảy chút nào. - Ông chính là Cốc chủ của Hồ Lô Cốc? Diệp Mặc kinh ngạc, hắn nhớ tới Tăng Chấn Hiệp nói Hồ Lô Cốc có một Cốc chủ bế quan đã mười mấy năm rồi, không ngờ ông ta đã xuất quan rồi. - Đúng thế, lão phu chính là Nhâm Bình Xuyên, Cốc chủ của Hồ Lô Cốc. Nếu cậu đã giết nhiều đệ tử của Hồ Lô Cốc như thế rồi, cho dù cậu có là thiên tài thì hôm nay cũng phải ở lại đây. Nhâm Bình Xuyên thản nhiên nói. Diệp Mặc cười lạnh lùng, hắn đi thẳng ra ngoài, là phúc thì không phải là hoạ, đã là hoạ thì không thể tránh được. Hắn nhìn chằm chằm ông lão già nua này, lạnh lùng nói: - Nhâm cốc chủ, tôi kính phục không phải là cách làm người của ông mà là công phu của ông. Hồ Lô Cốc của ông chủ động khiêu khích tôi, chả nhẽ tôi còn không thể trả đòn sao? Nhâm Bình Xuyên chậm rãi nói: - Hồ Lô Cốc chúng tôi thân là đệ nhất phái ẩn môn, làm như thế nào thì cũng không cần cậu dạy. Đừng nói Hạng Danh Vương, chỉ là để cậu đưa ra truyền thừa, cho dù giết một vãn bối như cậu, một người bình thường từ thế tục giới đi ra cũng không thể chống lại Hồ Lô Cốc chúng tôi. Diệp Mặc cười ha hả - Lão thất phu, thật là không biết xấu hổ, tôi nói người của Hồ Lô Cốc sao mà da mặt dầy như thế, hoá ra là có di truyền. Lão già kia, đừng tưởng ông lên cấp Tiên Thiên mà có thể làm gì tôi. Nhâm Bình Xuyên dường như không chú ý đến sự chửi bới của Diệp Mặc, ông ta ngẩng đầu lên, hơi thương cảm, nhìn về phía đám mây trắng nơi xa xa, thản nhiên nói: - Ta bế quan mười tám năm nhưng lại không có đột phá. Đáng tiếc, ta không có nhiều thời gian nữa, haizz… - Lão già kia, ông không phải Tiên Thiên? Diệp Mặc kinh ngạc nói, hắn nghĩ Nhâm Bình Xuyên này chắc chắn là tu vi Tiên Thiên rồi, hoá ra nói cả nửa ngày ông ta lại không phải là Tiên Thiên. Nhâm Bình Xuyên thản nhiên nói: - Cậu tuổi trẻ đã có thể giết chết cao thủ nửa bước Tiên Thiên rồi, chứng tỏ truyền thừa của cậu rất tốt. Nếu đã như vậy thì cậu giao ra đi, có lẽ có truyền thừa của cậu ta có thể vượt qua bước này. Nói xong Nhâm Bình Xuyên lại tiến tới phía trước một bước, giơ tay đánh Diệp Mặc một chưởng. Nếu không phải biết Nhâm Bình Xuyên này là tu luyện cổ võ, Diệp Mặc còn tưởng Nhâm Bình Xuyên là người chân tu, khoảng cách ông ta và mình tầm 5-6m. Nhưng một bước này lại rơi thẳng trước mặt hắn. Một chưởng kia còn chưa hoàn toàn hạ xuống, chưởng phong cực nóng và sát khí sắc bén cũng luồn tới. Diệp Mặc rất muốn tránh đi nhưng hắn lại phát hiện thân hình của mình hoàn toàn bị chưởng phong của Nhâm Bình Xuyên giữ lại. Trừ kháng cự cứng nhắc, hắn không có cách nào khác. Trong nháy mắt, phi kiếm đã xuất hiện trong tay hắn, với chân khí chín thành của Diệp Mặc đâm thẳng vào bàn tay của Nhâm Bình Xuyên. "Ầm" một tiếng, quyền kiếm còn chưa đụng vào đã giao nhau tại một chỗ, mặt đất bị đánh ra một hố to vài thước. Diệp Mặc bị chưởng phong nóng rát này đánh ra xa, đập vào người của một tên đệ tử Hồ Lô Cốc, tên đệ tử này không hừ một tiếng mà đã chết rồi. - Kiếm tốt, ta không thấy kiếm của cậu lấy ở đâu ra, thật là bản lãnh. Nhâm Bình Xuyên không hề chú ý đến đã có một tên đệ tử đã chết trong tay Diệp Mặc, mà nhìn chằm chằm phi kiếm trong tay Diệp Mặc tán thưởng nói, thậm chí ông ta cũng chả để ý đến bàn tay bị phi kiếm cắt rách. Diệp Mặc cố nén đan điền đang cuồn cuộn lên, nuốt vào ngụm máu tươi sắp phun ra, trong lòng ngạc nhiên thán phục lão già này nội khí thâm hậu. Mấy ngày trước hắn còn cảm thấy nội khí của Uông Lãnh Thiền dường như có thể so sánh với hắn, bây giờ mới biết nếu so sánh Uông Lãnh Thiền và lão già này, đúng là kém xa. - Tuổi còn trẻ đã có nội khí thâm hậu thế này, còn có pháp khí sắc bén như thế, truyền thừa của cậu đúng là không tệ. Này người trẻ tuổi, cậu giao truyền thừa của cậu ra, sau đó tự sát, tôi có thể hứa là sẽ để đệ tử của Hồ Lô Cốc không đi báo thù người nhà cậu, thậm chí còn không đi Lưu Xà gì đó của cậu… Mặt Nhâm Bình Xuyên hơi đỏ lên, giọng điệu lộ vẻ xúc động. Nếu Diệp Mặc vốn không là gì trong mắt ông ta, thì bây giờ ông ta cũng nổi lên lòng ham muốn đối với truyền thừa của Diệp Mặc. Diệp Mặc vận khởi mười thành chân khí, phi kiếm trong tay dường như biến thành một tấm ván cửa lớn, cuồn cuộn nổi lên sát khí vô tận, bổ thẳng vào lão già đó. Đồng thời hừ lạnh một tiếng - Lão thất phu, lời hứa của ông trong mắt tôi chỉ là cái rắm mà thôi. Hắn biết Nhâm Bình Xuyên thích đồ của hắn, giống như hắn thích Linh Đàm vậy. Nếu không giết Nhâm Bình Xuyên thì hắn tuyệt đối không thể chạy thoát tìm đường sống. Hoặc nói một câu khác, nếu không tiêu diệt Hồ Lô Cốc, hắn có tìm đường sống cũng không thể chạy thoát. Lời của Nhâm Bình Xuyên đã uy hiếp đến ranh giới của hắn. Lưu Xà và người nhà hắn mà lão già này cũng dám uy hiếp. Hơn nữa Diệp Mặc cảm giác nội khí của Nhâm Bình Xuyên tuy thâm hậu so với hắn nhiều nhưng hắn cũng không phải là không có cơ hội thắng vì ông ta đã quá già. Diệp Mặc biết đối với loại cao thủ Nhâm Bình Xuyên này mà nói, hoả cầu thuật và phong nhận thuật của hắn cũng giống như trang trí mà thôi. Chả có tí uy hiếp nào đối với ông ta, nếu dùng loại tiểu phép thuật này thì chỉ là lãng phí chân khí của mình mà thôi. Thấy cự kiếm của Diệp Mặc bỗng như ván cửa bổ đến, sắc mặt Nhâm Bình Xuyên bỗng trở nên kích động. Mặt của ông ta phình tới mức đỏ bừng, lẩm bẩm - Không ngờ là pháp khí thật, truyền thuyết quả nhiên là thật… Nhâm Bình Xuyên xoẹt qua bên hông một chút, một binh khí đen xì giống một cây côn dài xuất hiện trong tay lão Ầm, ầm… Phi kiếm của Diệp Mặc và trường côn trong tay Nhâm Bình Xuyên đụng vào nhau, nội khí lại nổi lên cuồn cuộn, đệ tử Hồ Lô Cốc tu vi thấp bị chấn động tới mức ngất trên đất, đệ tử khác bị doạ tới mức rối rít rút quân. Diệp Mặc lại bị đánh bay xa ra mấy trượng, va vào đống thạch bích, trên người đều là vết máu. Diệp Mặc cảm thấy xương của hắn đang vỡ vụn, thậm chí đan điền đều sắp vỡ nát. Hắn không nghĩ ngợi, lấy ra hai viên Liên Sinh đan, nuốt xuống. Sau khi uống đan dược, xương cốt vỡ nát và chỗ bị thương đều nhanh chóng chuyển biến tốt. May mình có Liên Sinh đan, nếu không thì xong thật rồi. Thủ đoạn công kích của mình vẫn quá ít, dù sao tài nguyên nơi này có hạn, rất nhiều thủ đoạn đều cần chân khí phối hợp. Không có chân khí, cho dù có nhiều mánh khoé hơn nữa cũng không thi triển ra ngoài được. Mánh khoé ngự kiếm duy nhất, Diệp Mặc lúc này không muốn lấy ra, đó là đồ hắn bảo mệnh, Nhâm Bình Xuyên này đúng là lợi hại, trước nội khí thâm hậu của ông ta, Diệp Mặc không có cách xử lí nào. Bên này, Nhâm Bình Xuyên cũng khó chịu, khoé miệng ông ta tràn ra một tia máu, nhưng ông ta lại không có đan dược của Diệp Mặc. - Người trẻ tuổi, cậu chọc giận ta rồi đấy. Nhâm Bình Xuyên không thấy Diệp Mặc nuốt đan dược, cho dù ông ta nhìn thấy rồi cũng sẽ không để ý. Diệp Mặc bị thương nặng như thế, không có đan dược gì có thể khiến hắn hồi phục trong thời gian ngắn. - Đi chém đứt hai chân của nó, sau đấy đem hắn qua đây. Vừa nãy trúng chiêu, chắc hắn không có khả năng hành động nữa rồi. Nhâm Bình Xuyên chỉ một người luyện võ Huyền cấp hậu kì bên cạnh. - Vâng, sư tổ. Tên đệ tử này bị cốc chủ gọi đến, trong lòng vui mừng, liền cầm kiếm xông lên. Diệp Mặc theo bản năng nhìn lại chỗ đến, phát hiện đường đi đã bị che lại. Hạng Danh Vương nghĩ Diệp Mặc muốn chờ Phong Vũ đến, cười lạnh nói: - Phong Vũ và Tăng Chấn Hiệp sẽ không đến đâu, cậu đừng có hi vọng. Cho dù họ đến cũng sẽ không giúp cậu đâu. Diệp Mặc không để ý Hạng Danh Vương, phi kiếm trong tay bỗng lại chém ra một đao, tên kia nghe theo mệnh lệnh Nhâm Bình Xuyên phải giết Diệp Mặc, bị Diệp Mặc một kiếm chém thành hai nửa. - To gan… Nhâm Bình Xuyên hét lớn một tiếng, binh khí côn mềm trong tay đem theo sát ý bị bám lốc xoáy, đánh hướng vào hai chân của Diệp Mặc một cách ùn ùn. Ông ta thấy Diệp Mặc vẫn còn có khả năng nâng kiếm lên, thậm chí còn hung tàn như vậy, cuối cùng không thể kìm nổi lửa giận của mình, không thể bình tĩnh thêm được nữa.    
 Chương 492 Một Trận Chiến Khốc Liệt: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Đám khí cuồng bạo từ trường côn trong tay Nhâm Bình Xuyên dường như làm chấn động cả quảng trường. Cho dù đám đệ tử Hồ Lô Cốc đã rút lui ra xa, cũng bị khí lực này làm cho khó thở, huống chi Diệp Mặc đứng mũi chịu sào. Áp lực khí mạnh như bão lốc đè xuống, trong lòng Diệp Mặc trầm lại, hắn biết Nhâm Bình Xuyên muốn làm hai chân hắn bị tàn phế. Có thể khẳng định nếu hai chân bị đám khí này đánh trúng, cho dù mình có sắp thành tu sĩ Trúc cơ cũng không thể khôi phục được. Lúc này Diệp Mặc cũng bất chấp đòn sát thủ của mình, biết rõ lúc này rút phi kiếm ra không thể đả thương được Nhâm Bình Xuyên, nhưng Diệp Mặc không chút do dự rút phi kiếm ra, đồng thời kết tụ chân khí toàn thân, hai nắm tay đấm về khí đám khí như lốc xoáy kia. Mục đích hắn rút phi kiếm ra tấn công Nhâm Bình Xuyên là muốn chặn đám nội khí kia lại. Hắn nhận ra được lửa giận của Nhâm Bình Xuyên, nếu y không biến hai chân hắn thành phấn vụn, y sẽ không thu lại đám khí. Nếu chân khí của Nhâm Bình Xuyên không thu về, cứ liên tục đè xuống hắn như vậy, bất kể thế nào hắn cũng không có cách nào ngăn cản. Đây là Nhâm Bình Xuyên không muốn giết hắn, nếu muốn thì cả người hắn đã bị đè nát thành bánh thịt rồi. "Rầm!" Chân khí của Diệp Mặc và Nhâm Bình Xuyên đụng vào nhau, tạo thành một tiếng động lớn, đá vụn bay đầy trời. Việc này đối với những người tu chân mà nói thì không là gì, nhưng đối với người luyện võ thế tục thì đã là rất kinh khủng rồi. - Tự điều khiển… Nhâm Bình Xuyên kinh hãi kêu lên một tiếng, y không ngờ lại thấy phi kiếm trong tay Diệp Mặc lại đâm về phía y một cách kỳ dị. Y không phải Uông Lãnh Thiện, y tất nhiên nhìn ra được phi kiếm này là một loại kết hợp khống chế lực nội khí. Thậm chí có vật lại có thể khống chế binh khí của mình tấn công đối thủ theo ý nghĩ của mình, điều này khiến y vô cùng kinh ngạc. Y nháy mắt đã thu hồi đám khí lực phát ra, khí lực trên tay không ngừng va chạm với phi kiếm của Diệp Mặc. Phi kiếm của Diệp Mặc mang theo chân khí, dưới sự khống chế của thần thức tấn công kẻ thù, đừng nói lúc này Diệp Mặc đã yếu thế, cho dù là lúc hoàn toàn mạnh khỏe, phi kiếm của hắn cũng không thể làm Nhâm Bình Xuyên bị thương. Nội khí của Nhâm Bình Xuyên không ngừng va chạm với phi kiếm của Diệp Mặc. Y cảm thấy một năng lượng khống chế rất khó giải thích. Cuối cùng, Nhâm Bình Xuyên không ngờ nhắm một mắt lại, trong lòng y dâng lên một loại cảm giác như hiểu ra điều gì, hai tay không tự chủ được giao tranh cùng phi kiếm của Diệp Mặc. Hiển nhiên y chỉ lĩnh ngộ được gì đó trên phi kiếm của Diệp Mặc, nếu không phải như vậy, có lẽ phi kiếm của Diệp Mặc đã bị y bắt được. Xọet xoẹt xoẹtDiệp Mặc đưa đám khí mạnh mẽ tấn công ra xa hơn, lại đập vào vách tường đá. Diệp Mặc cảm giác hai tay mình không chịu được bắt đầu nứt gãy, dù phần lớn khí đã bị ngăn lại, nhưng hai chân hắn vẫn ngồi chống xuống như cũ, tiếng xương cốt gãy vang lên. Diệp Mặc hoảng hốt, vội vàng lấy ra Liên sinh đơn, không cần biết là có bao nhiêu, toàn bộ rót vào miệng mình. "Rắc!", Diệp Mặc vừa dốc hết linh đơn vào miệng, tay của hắn lập tức đứt gãy hết, bình ngọc trong tay rơi xuống đất. Lại vài tiếng lắc rắc vang lên, Diệp Mặc rốt cuộc cũng không chịu nổi, xương đùi gãy ra, ngã ngồi xuống đất. Tuy Liên sinh đơn là linh đơn chữa thương hạng nhất, nhưng cũng không phải là tiên đơn. Liên sinh đơn nhanh chóng phát huy tác dụng, nhưng vừa mới bắt đầu chữa xương cốt cho Diệp Mặc, liền lập tức lại bị đè gãy. Trong lòng Diệp Mặc thầm thấy may mắn mà mình đã rút phi kiếm ra sớm, đám khí khổng lồ lúc nãy đã không còn uy lực tiếp theo, nếu không phải hắn quyết đinh thật nhanh rút ra phi kiếm, chỉ cần Nhâm Bình Xuyên không ngừng tuôn ra nội khí, hay tay hai chân hắn đã hoàn toàn dập nát rồi. Phi kiếm, Diệp Mặc mới nghĩ đến đây, sắc mặt đã rất khó coi. Phi kiếm của hắn không uy hiếp được Nhâm Bình Xuyên. Nhâm Bình Xuyên rõ ràng đang nhắm mắt, ngồi dưới đất, đang lĩnh ngộ cái gì đó trong phi kiếm của hắn. Lão già này, Diệp Mặc không chút nghĩ ngợi, lập tức thu hồi phi kiếm. Nhưng Nhâm Bình Xuyên lại vẫn ngồi như cũ, hai tay không ngừng chuyển động. Lão già này ngộ đạo rồi, nghĩ đến đây, trong lòng Diệp Mặc cả kinh, nếu Nhâm Bình Xuyên ngộ đạo, thăng cấp Tiên thiên, hắn sao có thể còn mạng nữa? Diệp Mặc không hề muốn cho Nhâm Bình Xuyên tiếp tục ngộ đạo, cho dù tay chân đã gãy, hắn vẫn khống chế phi kiếm, cưỡng ép nó. Phi kiếm rất nhanh xuyên qua bả vai của Nhâm Bình Xuyên. Bả vai bị chảy máu, nhưng Nhâm Bình Xuyên vẫn ngồi đó, không hề để ý, hai tay vẫn không ngừng chuyển động. Một luồng khí hùng mạnh đột nhiên dâng lên từ người Nhâm Bình Xuyên, Diệp Mặc trong lòng kinh sợ, y bắt đầu thăng cấp Tiên thiên rồi. Hóa ra thăng cấp Tiên thiên lại đáng sợ đến thế. Ngay lúc Diệp Mặc muốn tiếp tục tung phi kiếm ra, Hạng Danh Vương hét lớn một tiếng: - Cốc chủ sắp lên cấp, Diệp Mặc giờ đã kiệt sức rồi, chúng ta xông lên giết hắn! Không cần nói bản thân Diệp Mặc bị trọng thương, cho dù hắn không bị thương, hắn cũng không thể đối mặt với nhiều cao thủ như vậy. Diệp Mặc nhìn ra đám đệ tử Hồ Lô cốc mạnh hơn hẳn so với hai cao thủ Địa cấp Uông Lãnh Thiện mang theo, huống hồ còn có thêm một Hạng Danh Vương mạnh không thua gì Uông Lãnh Thiện. "Phập phập…" mấy tiếng kiếm đâm vào da thịt vang lên, Diệp Mặc đã dùng phi kiếm đồng thời giết năm sáu tên cao thủ Huyền cấp và Địa cấp, nhưng nội khí và thần thức cũng bị tiêu hao quá nhiều. Lại một tiếng "phập" vang lên, trường kiếm của Hạng Danh Vương đã đâm xuyên qua ngực Diệp Mặc. Dưới sự vận chuyển chân khí của Diệp Mặc, tác dụng của Liên sinh đan nhanh chóng tan ra, nhưng hắn thật sự bị thương quá nặng, sợ rằng có Liên sinh đan cũng không thể chịu nổi. Huống hồ trong lúc chiến đấu hắn lại không ngừng bị thương, Diệp Mặc biết lúc chân khí của hắn hoàn toàn bị tiêu tốn hết chính là lúc hắn chết. Tám phần phi kiếm là để đối phó với Hạng Danh Vương, chỉ có hai phần đối phó với những người còn lại, nhưng cơ thể Diệp Mặc càng ngày càng bị thương nặng, mà Liên sinh đan trong cơ thể hắn ngày càng loãng ra. Lúc một tay hắn có thể nhúc nhích, tác dụng của Liên sinh đan đã hoàn toàn biến mất, không còn cảm thấy gì nữa. Chẳng lẽ phải chết ở đây sao? Trong lòng Diệp Mặc hiện lên một tia tuyệt vọng. Lúc này, Nhâm Bình Xuyên bỗng thét dài một tiếng, khí thế trên người đột nhiên vọt lên, trong lòng Diệp Mặc trầm xuống, cho dù là Nhâm Bình Xuyên không thăng cấp Tiên thiên hắn đã không thể chạy thoát, hiện giờ Nhâm Bình Xuyên nếu lên cấp, hắn đúng là họa vô đơn chí, đừng nói hiện giờ hắn còn không đứng lên nổi. Mai Nội Tuyết Sơn à, không ngờ mình lúc trước biết được nơi đây từ anh em họ Phó, lại là nơi mình phải bỏ mạng! Vừa nghĩ đến người anh em họ Phó, tim Diệp Mặc đập mạnh, hắn rút ra một chiếc hòm gỗ, không chút nghĩ ngợi ném mạnh cho Hạng Danh Vương. - Đồ truyền thừa của tao, bắt lấy! Thấy Hạng Danh Vương bắt được hòm gỗ trong tay, Diệp Mặc lập tức nói: - Hạng Danh Vương, trong tay mày là bom, bảo người của mày dừng tay lại, nếu không tao cho nổ ngay lập tức! Trong tay Diệp Mặc cầm một chiếc điều khiển từ xa, quả bom này lúc đầu là hắn giành được trong tay anh em họ Phó, không ngờ hôm nay lại có ích. Tuy bản thân hắn không biết sự lợi hại của bom, nhưng bom này nếu là của anh em họ Phó chuẩn bị để đối phó với mình, thế thì chắc chắn là không hề kém. Cho dù mình phải chết, có thể chôn toàn bộ Hồ Lô cốc chết cùng, ít nhất cũng không cần lo lắng bọn người kia đi Lưu Xà tìm người nhà và bạn bè hắn báo thù. Hạng Danh Vương theo phản xạ bắt được hòm gỗ, có chút giật mình, nhìn điều khiển từ xa trong tay Diệp Mặc, vài giây sau mới chậm rãi nói: - Mày là người tu cổ võ, không ngờ cũng dùng cái thủ đoạn thấp hèn này? Gã nhất thời quên mất không hỏi Diệp Mặc lấy từ đâu ra chiếc hòm gỗ nhỏ này. Diệp Mặc ngồi dưới đất lạnh lùng cười: - Mày thả tay ra là tao cho nổ, không tin thì thử xem. Bom thì sao? Tu luyện cổ võ thì không được dùng phương pháp hiện đại hơn sao? Hạng Danh Vương không biết vì lo lắng Diệp Mặc thật sự ấn kíp nổ hay vì lý do khác, gã giữ vẻ mặt tự nhiên nói: - Diệp Mặc, nếu mày cho là Hạng Danh Vương tao sợ quả bom này thì nhầm rồi. Dù mày có súng tự động, chắc chắn cũng không làm gì được tao. Nếu biết điều thì mau giao hết đồ đạc và điều khiển từ xa ra, sau đó tự sát, tao hứa sẽ không tìm người nhà mày gây phiền toái. Diệp Mặc rất muốn châm chọc lại, nhưng từ đan điền lại truyền đến một trận đau đớn như bị lửa đốt, hắn rốt cuộc không kìm được, phun ra một ngụm máu tươi. Hắn biết cho dù là Hạng Danh Vương không gây phiền toái cho mình, hắn cũng không kiên trì hơn được bao lâu. Đáng tiếc là Liên sinh đan đã dùng hết. Diệp Mặc cũng biết Hạng Danh Vương không nói bừa, nếu đây chỉ là một quả bom bình thường, có lẽ chỉ có thể làm Hạng Danh Vương bị thương, hoặc nhiều nhất là giết một mình Hạng Danh Vương mà thôi. Lúc này hắn chỉ có thể hy vọng quả bom này không tầm thường. Thấy Diệp Mặc không nói gì, Hạng Danh Vương tưởng Diệp Mặc chấp thuận, gã đang định cẩn thận để quả bom sang một bên. Nhưng gã vừa chuyển động, Diệp Mặc liền lãnh đạm nói: - Hạng Danh Vương, nếu mày dám bỏ quả bom sang một bên, tao sẽ ấn kích nổ ngay. Trên mặt Hạng Danh Vương hiện ra nét giận dữ, nhưng gã đúng là không dám không nghe lời Diệp Mặc. Nếu chẳng may quả bom này không tầm thường, gã bỏ bom sang một bên, toàn bộ cơ nghiệp Hồ Lô cốc sẽ bị phá hủy. Diệp Mặc lúc này lại âm thầm kết tụ lại chân khí, hắn chỉ cần một chút chân khí là được, nhưng chân khí không thể kết tụ được. - Hạng Danh Vương, cho đám người Hồ Lô cốc các người rút lui ra cửa chính đi, bằng không tao sẽ không khách khí. Diệp Mặc vừa kết tụ chân khí, vừa lạnh lùng nói. Một khi người của Hạng Danh Vương rút lui đến khoảng cách nhất định, hắn sẽ có cơ hội tung phi kiếm ra. Hạng Danh Vương không muốn làm vậy, nhưng bị Diệp Mặc uy hiếp, chỉ có thể oán hận nói đám đệ tử Hồ Lô cốc rút lui. Gã không muốn đùa với cái mạng nhỏ của mình và cơ nghiệp Hồ Lô cốc. Khí thế của Nhâm Bình Xuyên ngày càng vô biên, trong lòng Diệp Mặc thầm sốt ruột, hắn biết, Nhâm Bình Xuyên sắp đột phá rồi. Diệp Mặc vội vàng cắn đầu lưỡi một cái, phun ra một ngụm máu, cưỡng ép kết tụ một dòng chân khí, sau đó không chút nghĩ ngợi triệu tập phi kiếm xuống ngay dưới mông hắn, trực tiếp xông lên đỉnh cốc, nhanh chóng xuyên ra những đám mây trắng. Trước khi đám đệ tử Hồ Lô cốc kịp tỉnh ra, Diệp Mặc đã nhấn vào nút điều khiển trong tay hắn. Hắn biết một khi Nhâm Bình Xuyên tỉnh lại, hắn sẽ không thể trốn được. - Ha ha, ta rốt cục cũng thăng lên cấp Tiên thiên rồi! Nhâm Bình Xuyên vui vẻ, bất ngờ cười to, tiếng cười chưa dứt, một tiếng nổ long trời đã vang lên khắp trong cốc. "Ầm! Ầm! Ầm!", tiếng nổ mạnh kinh người vang lên phía sau lưng Diệp Mặc, xem lẫn ánh sáng, khiến hắn cảm giác từng đợt choáng váng. Diệp Mặc cũng không khống chế được phi kiếm của mình nữa, hôn mê bất tỉnh ngay trên phi kiếm, kiếm giống như diều đứt dây, rơi xuống sông Lan Thương.    
 Chương 493 Oan Gia Ngõ Hẹp: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Lúc này bên ngoài Mai Nội Tuyết Sơn đang có cô gái rất kiên trì đang một đường vất vả tiến về phía Tuyết Sơn. Cô gái này mặc một bộ áo lông màu xanh da trời, lưng đeo một cái ba lô rất lớn leo lên núi. Không nói mùa này không phải thời điểm tốt để leo núi, điều khiến người ta cảm thấy kỳ lạ hơn là lúc này bên ngoài Tuyết Sơn rộng lớn lại chỉ có một mình cô leo lên núi. Mái tóc của cô bị gió thổi có hơi rối bời. Chỉ có điều khuôn mặt cô lạnh lùng, lại vô cùng kiên nghị. Dường như cô không trèo được tới đỉnh núi cao nhất Berger Caba, thề không bỏ qua. Tuy nhiên cô cũng biết, lúc này cô còn cách đỉnh núi Berger Caba rất xa. Lúc này cô thậm chí chỉ đang ở phạm vi bên ngoài. Nếu Diệp Mặc ở đây thấy cô gái này, lập tức có thể nhận ra được cô chính là cô gái tên Ánh Trúc đã được mình cứu hai lần. Thậm chí cô còn tỏ ra có chút thù địch đối với hắn. Tuy rằng hận Diệp Mặc thấu xương, nhưng Tống Ánh Trúc vẫn không thể không thừa nhận, đêm qua Diệp Mặc đã cứu cô. Hơn nữa cô mơ hồ có chút cảm giác, Diệp Mặc cũng có chút ý xấu đối với cô. Bất kể cảm giác của cô là thật hay là giả, ngay đêm đó cô liền rời khỏi Quỷ Thành. Cô không trở lại Yến Kinh. Cô biết hiện tại ở Yến Kinh người có thể bảo vệ cô là sư phụ Đàm Giác đã bế quan. Sư thúc Loan Thanh Phong không biết vì chuyện gì, lần trước đi tới nay vẫn chưa quay trở về. Hơn nữa cho dù sư phụ không bế quan, Tống Ánh Trúc không thực sự trông cậy vào Đàm Giác. Cô cảm giác từ lần trước, sau khi sư phụ từ Diệp gia trở về, thái độ của sư phụ đối với cô liền giảm xuống, thậm chí còn tới mức hờ hững. Cô biết, nhất định là vì Diệp Mặc, hoặc là vì nguyên nhân khác, nên sư phụ mình mới không đối xử với mình như trước kia. Con đường sau này chỉ có thể dựa vào bản thân cô. Đã không có sư phụ ở phía sau ủng hộ, lúc này cô lại mang trong người Thăng huyền đan. Tất nhiên cô không dám trở lại Yến Kinh. Người khác không hiểu, nhưng Tống Ánh Trúc cô lại hiểu rất rõ, pháp luật chỉ dành cho dân chúng bình thường. Một khi người trong Ẩn Môn nảy lòng tham muốn Thăng huyền đan của cô, cảnh sát cũng chẳng có tác dụng gì. Đừng nói là người trong Ẩn Môn muốn động thủ với cô, cho dù con cháu nhà quyền thế Yến Kinh muốn đối xử với cô thế nào, cô cũng không có lực đánh trả. Người đi trà lạnh, thời gian này Tống Ánh Trúc đã lĩnh hội đầy đủ những lời này. Sư phụ không mong thấy cô, hơn nữa Tống Gia cũng không có ở đây. Lúc này Tống Ánh Trúc cô chính là một cô hồn dã quỷ. Nhưng cô không tin nổi, ở Yến Kinh khi có người muốn động thủ với cô, cô lại đúng lúc có cơ duyên gặp Diệp Mặc, sau đó đã chặn được một tai kiếp. Cho nên ngay đêm đó Tống Ánh Trúc đã rời khỏi Quỷ Thành nhưng không đi tới chỗ khác, mà đi tới Mai Nội Tuyết Sơn. Sở dĩ, Tống Ánh Trúc tự mình quyết định đi tới Mai Nội Tuyết Sơn bởi vì cô biết hiện tại tu vi của cô thấp, muốn giết Diệp Mặc để báo thù, tuyệt đối không phải là chuyện dễ dàng. Thậm chí đây còn là chuyện không có khả năng thực hiện được. Ngay cả Hạng Danh Vương cũng không dám khiêu khích Diệp Mặc. Cô đi tìm Diệp Mặc báo thù không khác nào tự tìm lấy cái chết. Lần trước ở hầm mộ Đoạn Đỉnh Sơn của Quỷ Thành, cô lấy được ba thứ tốt. Cái thứ nhất chính là ngọc giản. Cái thứ hai là một pháp khí âm dương ngư. Ngoài ra, cô còn tìm được từ trên người của hai kẻ trộm mộ kia một tấm bản đồ. Bản đồ này vừa nhìn đã biết là một mộ địa. Mà vị trí mộ địa lại nằm ở Mai Nội Tuyết Sơn. Nếu là trước kia, Tống Ánh Trúc căn bản sẽ không để ý tới một bản đồ mộ địa, càng đừng nói tới chuyện cô sẽ vì một bản đồ mộ địa mà đi tới Mai Nội Tuyết Sơn. Nhưng sau khi nhận được mấy thứ đó ở mộ địa Đoạn Đỉnh Sơn, cô đã thay đổi chủ ý. Tối hôm đó, khi cô nghe trộm được hai tên trộm mộ Nhị Nha và Hổ Tử kia nói chuyện, cô còn không mấy để ý. Nhưng sau khi nghe nói bọn họ trộm mộ của con cháu Viên Thiên Cương, cô lập tức chú ý. Viên Thiên Cương là thuật sĩ Đường triều, nghe nói trong người còn có đạo pháp. Nếu may mắn trong mộ của con cháu ông ta có một chút truyền thừa, nói không chừng cô cũng có thể nhận được. Ngoài ra, cô còn nghe hai kẻ trộm mộ kia nói, chủ nhân mộ địa kia là một người bói toán. Lui một bước mà nói, cho dù cô không lấy được truyền thừa, hiểu một chút về bói toán, nói không chừng cũng có thể tính ra cuối cùng bản thân mình có thể báo thù rửa hận hay không. Quả nhiên sự thật chứng minh cô không sai. Cô lấy được một ngọc giản và một pháp khí âm dương ngư. Cái pháp khí kia cũng bình thường. Cô nghiên cứu một hồi lâu vẫn không nghiên cứu ra bất kỳ thứ gì. Nhưng cái ngọc giản kia, sau khi cô nghiên cứu hai giờ, dường như bất chợt thấy được một vài bí quyết vận hành nội khí bên trong ngọc giản. Khi cô trở nên chuyên tâm, dường như ngọc giản kia lại trở nên rất bình thường. Cô tưởng mình bị ảo giác. Nhưng cô dựa theo bí quyết nhận được mà tu luyện một hồi, lại phát hiện chỉ trong thời gian một đêm, tu vi nội khí của cô đã thâm hậu hơn một chút. Phát hiện điều này khiến Tống Ánh Trúc thầm mừng rỡ. Cô càng tin rằng ngọc giản kia không tầm thường. Nhưng điều khiến cô thất vọng là khi cô chuyên tâm nghiên cứu, ngược lại không hề đạt được điều gì. Nhưng Tống Ánh Trúc hiểu được, điều này không phải là do cô bị ảo giác. Nếu cô bị ảo giác, cô không thể có được bí quyết vận khí này. Điều này càng khiến Tống Ánh Trúc nóng lòng muốn tìm hiểu cổ mộ trong Mai Nội Tuyết Sơn. Nhưng chuyện như vậy cô không có khả năng nói cho người khác biết được. Hơn nữa cô muốn tìm một chỗ để có thể an tâm đột phá Huyền Cấp. Cô không do dự mang theo thứ đó chuẩn bị tới Mai Nội Tuyết Sơn vừa tu luyện, vừa khai thác cổ mộ kia. Điều duy nhất khiến cô ngờ vực, hoặc là khiến cô lo sợ bất an chính là, ngày hôm đó cô rõ ràng đã hôn mê ở trong mộ địa. Là người nào đã cứu cô? Thậm chí còn đưa cô trở về chỗ ở? Tống Ánh Trúc biết ngày đó khi ở trong mộ địa, cô quá khiếp sợ nên mới hôn mê bất tỉnh. Cho dù là ảo giác vẫn quá chân thật. Cô quả thật đã thấy Quỷ Hồn. Nhưng khi cô tỉnh lại tại chỗ ở của mình, cô lại phát hiện trong cơ thể cô có một cảm giác ấm áp dễ chịu, hoàn toàn không phải bộ dạng bị dọa tới mức hoảng sợ. Chuyện này cứ luẩn quẩn trong đầu Tống Ánh Trúc, nhưng cô lại không có cách nào nói rõ với người khác. Bởi vì cô biết hiện tại cô thật sự là một người cô độc. Con cháu Tống gia đều là những kẻ vô dụng không thể hy vọng gì được. Sông Lan Thương rất đẹp. Khi Tống Ánh Trúc đi đến đây, thậm chí đã quên đi mục đích chủ yếu của mình. Hiện tại nơi cô dừng lại chính là một nhánh sông của sông Lan Thương. Nhìn từ xa, nước của nhánh sông này có màu hơi đỏ. Hơn nữa nhánh sông này còn có một cái tên, gọi là sông Khổng Tước. Ở chỗ rẽ vào sông Khổng Tước, có một tảng đá rất lớn nằm khuất ở một góc. Người nào đã tới sông Khổng Tước đều biết, tảng đá kia gọi là Phụ tâm thạch. Tương truyền thời kỳ đầu Tây Hán có một cô gái tên là Khổng Tước, là một người rất thông minh lanh lợi. Chỉ có điều cha của cô họ Hạng, là con cháu của Hạng Vũ. Tuy rằng Lưu Bang cướp được giang sơn của Hạng Vũ, nhưng trong lòng vẫn sợ Hạng Vũ, cho nên đối với con cháu Hạng Vũ, ông ta đã ra lệnh chém tận giết tuyệt. Cha của Khổng Tước dẫn theo Khổng Tước và em trai của cô thay tên đổi họ trốn tới vùng Ích Châu. Tại đây Khổng Tước quen biết với một người đàn ông tên là Phưởng Bồi, đồng thời khăng khăng một mực yêu Phưởng Bồi. Bởi vì tiếp xúc một thời gian dài, Phưởng Bồi từ chỗ Khổng Tước biết được kỳ thật nhà các cô chính là con cháu của Hạng Vũ. Sau khi biết được tin tức này, vì tiền đồ của mình, Phưởng Bồi lại đi mật báo với quan phủ về chuyện này. Kết quả cha và em trai của Khổng Tước đều bị quan phủ bắt đi ra lệnh lập tức chém đầu. Phưởng Bồi có công tố cáo chính thức được một chức quan. Bởi vì Phưởng Bồi rất thích Khổng Tước, không muốn Khổng Tước bị giết. Cho nên trước đó gã đã bảo Khổng Tước ở bờ sông Lan Thương chờ gã. Bởi vậy cô tránh được cuộc vây bắt lần này. Khổng Tước vẫn chờ ở bờ sông Lan Thương. Cô không ngờ được khi Phưởng Bồi đến đã nói cho cô biết cha và em trai cô đã gặp chuyện không may. Khổng Tước là người tâm tư linh hoạt, lập tức biết được đây là do Phưởng Bồi mật báo. Nhưng Phưởng Bồi cũng là người cô yêu. Trong lòng nguội lạnh như tro tàn, Khổng Tước đẩy Phưởng Bồi xuống sông Lan Thương. Bởi vì hại cha và em trai mình, lại tự tay giết chết tình lang của mình, Khổng Tước quỳ xuống trước bờ sông, không ngừng khóc. Khóc hết nước mắt thì tới máu loãng chảy ra. Cuối cùng máu của cô hóa thành sông Khổng Tước là một nhánh sông Lan Thương. Chính vì vậy cho tới bây giờ nước sông Khổng Tước vẫn có màu hơi đỏ. Phưởng Bồi lại hóa thành tảng đá Phụ Tâm Thạch nằm khuất ở một góc sông Khổng Tước. Mặc dù sông Khổng Tước là nhánh sông, nhưng nước trên mặt sông vẫn cuộn trào mãnh liệt. Hai bờ đều là nham thạch lớn cao thấp không đều nhau. Từ xa nhìn lại, cảnh vật thay đổi thất thường. Núi đá lởm chởm với những hình thù kỳ lạ. Nước biếc núi xanh tương phản lẫn nhau, mơ hồ truyền đến tiếng thú kêu chim hót, khiến người ta không khỏi mê mẩn trong cảnh vật đó, giống như rơi vào một bức tranh thiên nhiên. Chỉ có điều với cảnh sắc xung quanh nổi bật như vậy, nước sông lại có màu hơi đỏ sậm. Lúc này Tống Ánh Trúc đang đứng ở trung du sông Khổng Tước. Dừng lại nhìn sông Khổng Tước trước mặt cô nghĩ, nếu không phải mình còn có thù cha sâu nặng, có thể thích một người và cùng nhau tới nơi này du ngoạn, thật sự là một chuyện vui vẻ tới mức nào. - Một nơi thật là đẹp. Tống Ánh Trúc thì thào tự nói một câu, sau đó buông ba lô trên lưng xuống. Cô quyết định đêm nay tá túc một đêm ở bên bờ sông này. Ngày mai tiếp tục xuất phát. Tuy rằng cô không quen qua đêm ở nơi hoang dã như vậy, nhưng Tống Ánh Trúc tin rằng với tu vi đỉnh cao Hoàng Cấp của cô, an toàn của cô hẳn là không có bất kỳ vấn đề gì. Sau khi Tống Ánh Trúc dựng xong một lều vải đơn giản bên bờ sông Khổng Tước, cô đi đến bờ sông muốn rửa mặt. Mấy ngày nay, cô luôn trong trạng thái căng thẳng tập trung tinh thần cao độ, hiện tại cuối cùng cô đã có thể thoải mái một chút. Nhưng khi Tống Ánh Trúc đi đến bờ sông, cô lại giật mình hoảng sợ. Vừa rồi cô ðứng ở chỗ này còn không thấy gì. Hiện tại lại đột ngột xuất hiện thêm một thi thể. Nói chính xác hơn là một người nằm sấp bên bờ sông. Người này còn sống hay đã chết? Sau khi Tống Ánh Trúc kéo người đàn ông nằm sấp bên bờ sông lên, mới phát hiện không ngờ trên người hắn toàn là vết đao. Chỉ có điều những vết thương này bị ngâm lâu trong nước đã trở nên trắng bệch. Tống Ánh Trúc biết người này không phải người bình thường. Một người chịu nhiều vết thương do đao kiếm gây ra như vậy, nói không chừng cũng là một người tu luyện cổ võ. Hơn nữa bị thương nghiêm trọng như vậy, phỏng đoán hắn đã chết rồi. Nghĩ đến đây, Tống Ánh Trúc cầm lấy nhánh cây trong tay, lật người đàn ông đang nằm trên mặt đất lên. Khi Diệp Mặc ở trên phi kiếm bắt đầu hôn mê, hắn đã biết là không tốt. Bởi vì không có chân khí, hắn không có bất kỳ biện pháp gì để chống đỡ. Khi hắn ngã khỏi phi kiếm rơi xuống sông Lan Thương, bị ngâm trong dòng sông lạnh như băng, hắn đã tạm thời tỉnh lại. Diệp Mặc không có cách nào tự cứu lấy mình. Ngay cả cử động hắn cũng không thể làm được. Biện pháp duy nhất chính là đổi từ hít thở thành hô hấp bên trong. Nhưng điều này chỉ có thể khiến hắn kiên trì thêm vài ngày mà thôi. Khi hắn được Tống Ánh Trúc kéo vào, đồng thời lật người lại, hắn với khí tức tinh thần của Tu Chân giả mạnh mẽ, đã tạm thời tỉnh lại. Nhưng hắn lại biết điều này chỉ là trong chốc lát mà thôi. Chỉ một lát sau, hắn sẽ hôn mê trở lại. - Là anh? Tống Ánh Trúc ngơ ngác nhìn Diệp Mặc đang nằm trên mặt đất. Cô không thể tưởng tượng được người mình nghĩ mọi biện pháp muốn giết không ngờ lại rơi vào trong tay cô, hơn nữa còn mặc cho cô ức hiếp. Chẳng lẽ đây là ý trời sao? Ông trời đưa hắn vào trong tay mình, để mình giết hắn báo thù sao? Giờ phút này trong lòng Tống Ánh Trúc lại không có cách nào bình tĩnh được. Cô không chút do dự rút con dao găm từ bên đùi ra.    
 Chương 494 Kẻ Thù? Ân Nhân? : Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Diệp Mặc mở to mắt, không ngờ lại phát hiện hắn biết cô gái vừa cứu mình. Đó chính là cô gái trông rất lạnh lùng mà hắn đã cứu hai lần. Hình như cô ta tên là Ánh Trúc. Diệp Mặc cũng không ý thức được cô gái này muốn giết hắn. Hắn chỉ cho rằng hình như cô gái này có chút thành kiến về hắn mà thôi, nhưng không đến nỗi là căm thù tới mức muốn sống chết với hắn. Nói không chừng thành kiến này chính là do biểu hiện của mình tại binh đoàn đặc công đó khiến cô ta quá tức giận. Cho dù là một người xa lạ, nếu ngẫu nhiên gặp, giúp một chút cũng là việc nên làm. Lúc trước mình ở cổ mộ ngẫu nhiên gặp được cô ta. Lúc đó chẳng phải đã cứu cô ta một mạng sao? Cho nên hắn căn bản không tưởng tượng được Tống Ánh Trúc lại muốn giết hắn. Trong lòng hắn còn tưởng Tống Ánh Trúc cứu hắn. Khoảng khắc nhìn thấy Tống Ánh Trúc, hắn nhẹ nhàng thở ra. Quả nhiên người tốt vẫn được báo đáp. Mình cứu cô ta hai lần, cuối cùng đến phiên cô ta cứu mình một lần. Nghĩ đến đây Diệp Mặc cố gắng chịu đựng nỗi đau trong đan điền, miễn cưỡng khẽ mỉm cười. - Xem ra hôm nay vận khí của tôi không tồi... Nói xong câu đó, Diệp Mặc lập tức nhắm mắt lại ép nội khí vận chuyển bắt đầu chữa thương. Hắn đã không còn Liên Sinh Đan, chỉ có thể dựa vào chính mình không ngừng tiến hành vận chuyển chu thiên chữa thương. Tống Ánh Trúc nghe Diệp Mặc nói xong lại có cảm giác như bị sét đánh. Cô cầm dao găm trong tay thừ người ra. Là hắn, không ngờ là hắn? Cô nhớ tới tình cảnh tối hôm đó khi mình ở trong mộ địa. Lúc ấy cô đã quá hoảng sợ mà hôn mê bất tỉnh. Nhưng theo bản năng cô vẫn còn một chút ý thức. Hình như lúc ấy cô bị người ta bế lên đưa ra ngoài. Chỉ có điều cô căn bản không biết người đó là ai. Cô chỉ mơ hồ nhớ được hình như bên tai có một câu nói " Hôm nay tâm trạng của tôi không tồi. Xem như cô may mắn. Tôi đưa cô ra ngoài." Sau khi cô tỉnh lại đã phát hiện mình đang ở trong phòng trọ tại khách sạn. Cô biết điều đó không phải là nằm mơ. Chỉ có điều cô không biết là ai đã cứu cô mà thôi. Lúc này cô mới hiểu được người mang mình đi ra, hoặc là nói người cứu mình không ngờ lại là Diệp Mặc. Vừa rồi Diệp Mặc nói câu "hôm nay vận khí của tôi không tồi " cùng với câu nói trong trí nhớ của cô "hôm nay tâm trạng tôi không tồi, xem như cô may mắn" không ngờ lại cùng một giọng nói. Đó hoàn toàn chính là do một người nói ra. Tống Ánh Trúc ngây người. Cô không thể tưởng tượng được người mình muốn giết, hoặc là nói kẻ thù của mình, không ngờ lại là ân nhân cứu mạng mình. Hơn nữa hắn còn cứu cô tới hai lần. Lần thứ hai cô hoàn toàn có thể không để ý đến, cho rằng chẳng qua Diệp Mặc đúng lúc gặp phải tình trạng mình bị ức hiếp. Nhưng lần đầu tiên thì sao? Theo như điều này thì trăm phần trăm hắn đã cứu mình. Kẻ thù? Ân nhân? Kẻ thù? Ân nhân? Bàn tay Tống Ánh Trúc cầm dao găm có chút run rẩy. Cô không biết mình có không nên giết Diệp Mặc hay không. Cô nên làm gì bây giờ? Tống Ánh Trúc chợt rơi vào tình cảnh không có cách nào lựa chọn. Đương nhiên Diệp Mặc không biết tâm tư của Tống Ánh Trúc. Lúc này hắn đang gấp rút chữa thương. Lần này bị thương là hoàn toàn bất ngờ, không phải do hắn sơ ý. Trên thực tế hắn căn bản không nghĩ ra một người đã bế quan mười mấy năm, không ngờ lại đột nhiên xuất quan. Không cần phải nói hắn cảm thấy bất ngờ tới mức nào, có lẽ ngay cả Phong Vũ và Tăng Chấn Hiệp cũng không có khả năng nghĩ đến. Diệp Mặc biết thực lực của mình ở Cổ Võ ngoại Ẩn Môn đã là tồn tại cao nhất, nhưng hắn cũng có chỗ khó xử của mình. Không có cơ duyên, ở trong này tu luyện không có khả năng tiếp tục nâng cao. Nhâm Bình Xuyên kia thật là lợi hại. Tuy nhiên quả bom kia của mình hẳn cũng rất lợi hại. Cho dù là Nhâm Bình Xuyên cũng không chắc có thể sống sót. Tốt nhất là nổ chết gã. Về phần đệ tử khác của Hồ Lô cốc, Diệp Mặc khẳng định bọn họ đã hoàn toàn bị nổ mà chết rồi. Ở chỗ đó, loại bom này có uy lực rất lớn. Trừ một ít kẻ biến thái ra, còn có ai có thể thoát được? Lần trước nếu không phải hắn đạp kiếm bay lên, nói không chừng ở Hongkong hắn đã bị bom của Nhâm Sát ám toán chết rồi. Hơn nữa hôm nay quả bom dường như còn lợi hại hơn so với lần trước. Cho nên trong lòng Diệp Mặc vẫn cảm thấy sợ hãi trước uy lực của loại bom kia. Nhìn Diệp Mặc lại hôn mê, trong lòng Tống Ánh Trúc giằng co hồi lâu, lúc này mới quỳ gối xuống bờ sông Khổng Tước cầu nguyện: - Ông nội, Diệp Mặc là kẻ thù của Tống gia chúng ta, nhưng hắn lại từng cứu cháu một lần. Hiện tại, cháu hận không thể tiện tay giết hắn. Nhưng cháu thật sự không thể giết một kẻ còn đang hôn mê. Hơn nữa còn là người đã cứu cháu một lần. Ông nội, cháu nên làm gì bây giờ? Nên làm gì bây giờ... Tống Ánh Trúc không ngờ cảm thấy bất lực ở bên bờ sông khóc rống lên. Nhưng Diệp Mặc không thực sự hôn mê, mà chỉ đang tiến hành vận chuyển chu thiên. Những lời Tống Ánh Trúc nói hắn đều nghe được rõ ràng. Không ngờ cô ta là người của Tống gia. Trong lòng Diệp Mặc lập tức trở nên lạnh giá, thiếu chút nữa thì chân khí rẽ vào kinh mạch. Chỉ có điều hắn vội vàng bình tĩnh trở lại. Trong lòng dần dần buốt lạnh, không biết đây là phúc hay họa. Hiện tại điều duy nhất hắn có thể làm là cầu nguyện Tống Ánh Trúc không đành lòng giết hắn. Không cần phải nói hiện tại hắn không còn chân khí. Thần thức cũng không có cách nào phóng ra ngoài. Cho dù hắn có chân khí, thần thức có thể phóng ra ngoài, hắn cũng không có cách nào giết được Tống Ánh Trúc. Bởi vì hắn không thể nhúc nhích. Hơn nữa hiện tại hắn không có phi kiếm. Phi kiếm của hắn đã rơi vào trong dòng sông Lan Thương. Cho nên sau khi Diệp Mặc khôi phục lại, chuyện đầu tiên hắn muốn làm chính là tìm lại phi kiếm của mình. Không có phi kiếm, cho dù hắn hoàn toàn bình phục, thực lực của hắn cũng giảm 50%. Tống Ánh Trúc khóc tới mức mắt đỏ lên. Cô cầm dao găm đi đến trước mặt Diệp Mặc. Tim Diệp Mặc đột nhiên co rút lại. Vẫn là trốn không thoát sao? - Diệp Mặc, Tống Ánh Trúc tôi ân oán rõ ràng. Anh đã cứu tôi một lần, hôm nay tôi không thể giết anh. Lúc trước anh chỉ đưa tôi ra khỏi mộ địa. Hôm nay tôi cũng đã kéo anh ra khỏi sông Khổng Tước. Về phần anh có thể sống hay không đó là chuyện của anh. Từ nay về sau giữa chúng ta không còn quan hệ gì. Nhưng Tống Gia tôi đã bị hủy trong tay anh. Lần sau gặp lại anh, tôi sẽ giết anh để trả thù cho ông nội tôi. Tống Ánh Trúc vừa khóc vừa nói câu đó. Sau khi nói xong, Tống Ánh Trúc bắt đầu thu dọn đồ của mình, cũng không quay đầu liền xoay người rời đi. Cô không biết Diệp Mặc không hôn mê, lời của cô từng chữ không có từ nào Diệp Mặc không nghe thấy. Có lẽ ở sâu trong lòng cô hi vọng Diệp Mặc nằm ở đây, bị dã thú đi ngang qua ăn thịt, hoặc là trọng thương không được chữa trị. Diệp Mặc cảm giác được bước chân của Tống Ánh Trúc dần dần mất hẳn, hắn chậm rãi thở ra. Dù sao nơi đây cũng ở gần Mai Nội Tuyết Sơn. Nếu không thể mau chóng khôi phục, chỉ còn con đường chết. Nhưng chung quy vẫn tốt hơn là trơ mắt nhìn bản thân bị giết. Tuy rằng Diệp Mặc biết lời nói của Tống Ánh Trúc không thực tế. Lần trước hắn ngoài việc cứu Tống Ánh Trúc ra, còn loại trừ hơi thở âm u lạnh lẽo trong cơ thể cô. Nhưng Tống Ánh Trúc chỉ kéo hắn lên rồi không quan tâm tới. Điều này rõ ràng không thể ngang bằng. Nhưng Diệp Mặc nghĩ tới việc Tống Ánh Trúc là người của Tống gia, trong lòng cũng không hy vọng cô ta sẽ làm khác. Có thể không giết hắn đã là chuyện không còn gì tốt hơn. Tống Ánh Trúc càng chạy càng nhanh, càng chạy càng xa. Cô biết mình nói vậy chỉ là lừa mình mà thôi. Nếu quả thật là ân tình một mạng đền một mạng, vậy cô không nên để Diệp Mặc còn đang hôn mê ở lại bờ sông. Chẳng lẽ trong lòng cô không nghĩ tới chuyện nếu chẳng may Diệp Mặc xảy ra chuyện gì. Điều này chẳng phải là hợp với tâm ý của cô sao? Nhưng cho dù nghĩ tới, Tống Ánh Trúc cũng buộc mình không nghĩ tới nữa. Cô chỉ nghĩ mình đã kéo Diệp Mặc lên, cho nên ân tình giữa hai người đã chấm dứt. Lần sau gặp lại chính là kẻ thù. Tống Ánh Trúc bỗng nhiên dừng bước, Diệp Mặc thật là do cô cứu sao? Cô chỉ kéo Diệp Mặc ra khỏi mặt nước mà thôi. Hơn nữa khi cô kéo lên, nửa người Diệp Mặc đã tấp vào bờ sông, nói không chừng lại bị sóng đánh vào vài cái, sẽ hoàn toàn lên bờ. Nói đúng hơn cô có kéo lên hay không cũng không có gì khác nhau. - Cho dù là vậy thì thế nào? Lần này mình không giết hắn đã là báo ơn rồi. Tống Ánh Trúc tự nói một câu, cố gắng loại bỏ những những ý tưởng này, cố gắng tạm thời không nghĩ tới chuyện này nữa. ... Bờ sông Lan Thương lạnh một cách khác thường. Huống gì Diệp Mặc nằm ở bờ sông lạnh giá. Tuy nhiên đối với Diệp Mặc mà nói, Tống Ánh Trúc không giết hắn, hắn đã rất cảm kích. Hắn không hy vọng một người của Tống gia sẽ đến cứu hắn. Hắn quyết tâm lần sau Tống Ánh Trúc tới giết hắn, hắn cũng sẽ tha cho cô một lần. Diệp Mặc hắn cũng là người ân oán phân minh. Hắn ngoại trừ giết ba, bốn người của Tống Gia ra, những người còn lại đều không giết, chứ đừng nói Tống Ánh Trúc coi như đã cứu hắn một lần. Tuy nhiên điều kiện tiên quyết là không nên động đến vảy ngược của hắn. Một khi động tới vảy ngược của hắn, bất kể bao nhiêu Tống Ánh Trúc hắn cũng giết không tha. Trong sông Khổng Tước thỉnh thoảng truyền đến một vài tiếng kêu kì lạ. Diệp Mặc vẫn nằm ở bờ sông không nhúc nhích. Lúc này trong lòng hắn đã cao hứng hơn nhiều so với mấy giờ trước. Chân khí của hắn đã có thể vận hành chu thiên. Một khi chân khí có thể vận hành chu thiên, thương thế của hắn sẽ nhanh chóng tốt hơn. May mắn là mình đã uống một lọ Liên Sinh Đan, bằng không trúng của lão già kia mấy chưởng, hiện giờ nói không chừng ngay cả mạng mình cũng không còn. Một con chim trĩ hoang kêu lên mấy tiếng, từ bên cạnh Diệp Mặc bay đi, khiến Diệp Mặc đang chữa thương giật mình tỉnh lại. Diệp Mặc mở to mắt, phát hiện trời đã sáng rõ. Quần áo trên người mình đã kết thành một ít vụn băng. Hắn lắc người một cái, phát hiện xương đùi của mình đã bắt đầu liền lại, đồng thời hai tay đều có thể nhúc nhích được. Thần thức cũng khôi phục không ít. Diệp Mặc thở dài một tiếng. Hắn cầm mấy viên thuốc chữa thương nuốt xuống. Chỉ cần từ từ khôi phục, mọi chuyện sẽ trở nên tốt hơn. Một khi vận dụng phần lớn chân khí, hắn có thể đi tìm phi kiếm. Tìm được phi kiếm, phải thu thập một ít dược liệu quay trở về, chế luyện thêm một lò Liên Sinh Đan. Có Liên Sinh Đan thương thế của hắn sẽ khôi phục nhanh hơn. Sau khi luyện hóa viên thuốc, Diệp Mặc biết nếu ăn thêm loại đan dược chữa thương bình thường này cũng không có tác dụng mấy. Hắn lấy thanh trường đao ra, chống xuống đất cố đứng lên. Bất kể người của Hồ Lô cốc có phải đã bị hắn nổ chết hết hay không, bờ sông này cũng không phải là nơi có thể ở lâu. Diệp Mặc biết lúc này hắn thậm chí còn không bằng cả một người bình thường cho nên hắn không vội đi tìm phi kiếm của mình. Hắn tin tưởng chỉ cần khôi phục được thần thức của mình, cho dù không thể khôi phục chân khí, hắn cũng có thể cảm ứng được chỗ của phi kiếm. Mấy giờ sau, Diệp Mặc rời khỏi bờ sông Khổng Tước tới một ngọn núi cách đó không xa. Hắn tìm một thạch động liền chui vào, sau đó lại cẩn thận lấy một tảng đá chặn ở cửa động. Lúc này hắn mới bắt đầu toàn tâm toàn ý chữa thương. Dưới Tuyết Sơn cách nơi gặp Diệp Mặc mấy chục dặm, Tống Ánh Trúc cầm tấm bản đồ cực kỳ cẩn thận tìm kiếm lối vào ngôi mộ. Tuy rằng cô cố gắng không nghĩ nữa, nhưng cô biết lần này Diệp Mặc bị thương không nhẹ. Chỉ cần nhìn xương chân và vết đao chém trên người hắn là biết. Mặc dù cô bỏ mặc Diệp Mặc không quan tâm, nhưng cô mơ hồ cảm giác được hẳn Diệp Mặc sẽ không dễ dàng chết như vậy. Chỉ có điều theo Tống Ánh Trúc thấy, lần này cho dù Diệp Mặc không chết, nhưng khẳng định thực lực đã bị tổn thất lớn. Cũng không biết hắn lại đắc tội với người nào, không ngờ bị thương nặng như vậy. Tuy nhiên điều này đối với Tống Ánh Trúc chỉ có lợi mà không có hại. Bất kể kết quả thế nào, cô đã báo ơn. Một khi thực lực của Diệp Mặc bị tổn thất lớn, mà sau khi cô tìm được cổ mộ, thực lực sẽ tăng mạnh. Cho dù gặp lại Diệp Mặc, cô cũng có thể giết chết hắn. Hơn nữa còn có thể quang minh chính đại nói cho hắn biết, mình báo thù cho Tống Gia.    
 Chương 495 Núi Sâu Có Người: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Lại qua hai ngày, Tống Ánh Trúc đứng ở một chỗ đáy cốc tuyết sơn, ở sâu trong nội tâm của cô tràn đầy vui sướng. Cô biết, cô đã tìm được rồi, cái cổ mộ kia chính là từ nơi này đi lên, cách đáy tuyết sơn chỉ có mười mấy mét. Vui sướng, đồng thời cô cũng cảm thấy một loại may mắn, nếu không phải trong tay có một tấm bản đồ, cô có lẽ vĩnh viễn tìm không thấy nơi này. Nếu không có người nói cho nàng biết nơi này có một ngôi mộ, cô cũng không thể tìm được, chỗ này thật sự là rất bí mật. Tống Ánh Trúc muốn tìm một vị trí đào tạm một chỗ ở, tính toán của cô ấy là, có thể vừa tu luyện vừa đào cổ mộ. Vừa lúc đó, có tiếng người nói chuyện truyền đến. Tại chỗ sâu trong tuyết sơn, vẫn còn có tiếng nói? Tống Ánh Trúc trong lòng cả kinh lập tức quay đầu lại, lại nhìn thấy hai người đàn ông trên lưng đeo bao lớn, hơn nữa trong tay còn cầm súng săn, vừa nói chuyện vừa đi tới bên này. Là hai thợ săn? Thợ săn tới tuyết sơn hoang dã này làm gì? Tống Ánh Trúc không tiếp tục di chuyện tới mộ cổ, mà đứng lại, cô không thể bại lộ vị trí mộ cổ ở trước mặt người khác. Ở thời điểm Tống Ánh Trúc thấy hai gã đàn ông này, hai gã đàn ông này đồng thời cũng nhìn thấy Tống Ánh Trúc, hai người nói vài câu, liền xách súng trong tay đi tới. Cho đến hai người này đi tới gần, Tống Ánh Trúc mới nhìn rõ, trong hai người này có một người là người da trắng, thân hình cao lớn cường tráng. Một người khác là người Châu Á, dáng người thấp bé, nhưng rất rắn giỏi, tóc húi cua, trên mặt có vài vết thương, thoạt nhìn có chút dữ tợn. Hai người này ở trong này gặp Tống Ánh Trúc, rõ ràng cũng rất kinh ngạc. - Cô là ai, tại sao lại một mình ở chỗ sâu trong tuyết sơn này? Tên đàn ông dáng lùn nhìn chằm chằm Tống Ánh Trúc hỏi, trong ánh mắt mang theo cảnh giác, dường như một lời không hợp sẽ nổ súng. - Vậy các anh là ai? Tống Ánh Trúc đã yên lòng, hai người này hẳn là thợ săn thật, từ mùi máu trong túi của bọn họ liền biết hai người này đúng là vì săn thú mà đến. Tuy nhiên Tống Ánh Trúc rất nhanh liền không hiểu, săn thú tại sao lại chạy đến chỗ tuyết sơn này làm cái gì? Dường như cảm giác được Tống Ánh Trúc cũng không có gì uy hiếp, người đàn ông thấp người trên mặt có vết thương đặt súng trong tay xuống nói: - Tôi tên là Tương Truyền Vũ, vị này là bằng hữu của tôi tên là Exxon, đến tuyết sơn săn thú. - Săn thú... Tống Ánh Trúc vừa nghi hoặc nhìn thoáng qua hai người, bỗng nhiên nói: - Các anh là đến săn bắt cáo tuyết nhung hay sao? Nói xong Tống Ánh Trúc khẳng định, hai người này nhất định là đến săn bắt cáo tuyết nhung đây mà. Cáo tuyết nhung cực kì ít, tương truyền chỉ có mai nội tuyết sơn mới có loại động vật này. Rất quý báu, chẳng những lông tơ cáo tuyết nhung có tiền cũng khó tìm, một tấm da cáo tuyết nhung giá trị đến mấy triệu. Tuy nhiên cáo tuyết nhung rất khó tìm, đôi khi, một năm cũng không nhất định có thể thấy, hơn nữa tìm được rồi, cũng không nhất định có thể đuổi theo. Cho nên loại vật này tuy rằng quý, cũng không nhất định có người đến săn bắt. Cáo tuyết nhung chẳng những là động vật được quốc gia đặc biệt bảo vệ, cũng là động vật được toàn thế giới bảo hộ. Tương Truyền Vũ sắc mặt có chút khó coi, nhưng y vẫn nói: - Cáo tuyết nhung dễ tìm như vậy sao? Chúng tôi chỉ đến săn bắt một ít động vật bình thường mà thôi. Tống Ánh Trúc không tiếp tục hỏi, về phần hai người kia có phải đến săn bắt cáo tuyết nhung hay không, nàng không quan tâm. Chỉ cần hai người này không đi về phía cổ mộ là tốt rồi. - Cô ở nơi này làm cái gì? Tương Truyền Vũ nghi hoặc nhìn chằm chằm Tống Ánh Trúc hỏi, còn trẻ lại xinh đẹp như vậy, một thiếu nữ thanh tú một mình ở mai nội tuyết sơn thâm sơn, chuyện này thật sự là có chút quỷ dị. - Tôi leo núi mà thôi, chỉ có điều tạm thời lạc đường. Tống Ánh Trúc nói xong, cũng lười để ý tới Tương Truyền Vũ và Exxon, xoay người rời đi. Hiện tại hai người kia ở trong này, cô không có cách nào đi đào cổ mộ, chỉ có thể chờ hai người này đi rồi lại đến. Thấy Tống Ánh Trúc rời khỏi, Tương Truyền Vũ không có gọi nàng, mà là chuyển hướng tới người đàn ông da trắng nói: - Exxon, anh tin lời cô ta nói không? Tên cao lớn kia vẫn như cũ nhìn chằm chằm bóng dáng Tống Ánh Trúc đi xa, cười ha hả nói: - Truyền Vũ tiên sinh, người phụ nữ này thật sự là rất đẹp đấy. Nghe xong Exxonnói, Tương Truyền Vũ giật mình, vừa mới muốn nói chuyện, Exxonlại tiếp tục nói: - Truyền Vũ tiên sinh, chúng ta ở mai nội tuyết sơn đã đi vòng vo nửa tháng, lại chưa có nhìn thấy cáo tuyết nhung, tiếp tục như vậy nữa, tôi cảm giác không đáng đâu. Tương Truyền Vũ lập tức hiểu ý tứ Exxon, y là do Exxon thuê, tìm được cáo y có một món tiền lớn, tìm không thấy y chỉ nhận được tiền dẫn đường mà thôi. Nói một cách khác Exxon là túi tiền của y, một khi Exxon bỏ ý niệm trong đầu và muốn trở về, y giống như lấy giỏ trúc mà múc nước. Y hiểu được Exxon đã dấy lên dâm tà với cô gái vừa rồi, tại chỗ sâu trong tuyết sơn này, làm chuyện gì với một cô gái sẽ không ai biết. Tuy nhiên Tương Truyền Vũ tự nhiên e dè, một người con gái tuổi còn trẻ lại xinh đẹp dám một mình đi lại ở chỗ sâu trong tuyết sơn này, nếu như nói cô không có vài phần thủ đoạn, y tuyệt đối sẽ không tin. - Exxon tiên sinh, người phụ nữ này có thể một mình đi lại ở chỗ sâu trong tuyết sơn này, khẳng định không đơn giản đâu. Hoa Hạ chúng tôi có rất nhiều người có bản lĩnh, nếu chẳng may nàng là một người có lai lịch lớn, chúng ta... Tương Truyền Vũ lo lắng nói. Exxon lại là cười ha hả nói: - Hoa Hạ các người nếu tự mình bắt giữ cáo Tuyết nhung, phải ngồi tù đấy, hiện tại mục đích của chúng ta đã bị cô ta đoán được, nếu chẳng may cô ta trở về báo với người khác, tôi thì không sao, Truyền Vũ tiên sinh anh nói thử... Tương Truyền Vũ biết ý của Exxon, không cần nói đến Exxon, ngay cả y ở chỗ sâu trong tuyết sơn đây đã vòng vo nửa tháng không có phụ nữ, trong lòng đều đã khó chịu. Trong lòng của y cũng muốn người con gái xinh đẹp đó, hưởng thụ một phen. Nhưng Tương Truyền Vũ lăn lộn trên giang hồ không phải ngày một ngày hai. Cổ võ y cũng mơ hồ nghe nói qua, y biết có rất nhiều cao thủ, một người cũng có thể đánh một trận lớn. Người phụ nữ này dám một mình ở thâm sơn này, chắc chắn cô là một cao thủ. Exxonđem ra gói thuốc lá quơ quơ nói: - Tôi biết anh lo lắng cái gì rồi, thuốc lá này của tôi có thể khiến cho người ngửi được lúc ban đầu sẽ cả người vô lực, sau đó tuy rằng khôi phục khí lực, nhưng lại có hiệu quả rất tốt, thậm chí mất đi thần trí... Tương Truyền Vũ trong lòng cả kinh, không khỏi thầm mắng, con quỷ trắng này thậm chí có loại vật này, nếu chẳng may y ở trước mặt của mình rút ra một cây, chính mình còn bị y làm thịt. Y cùng mình đi ra ngoài tìm cáo tuyết nhung, mang thứ đồ vật này để làm chứ? Xem ra chính mình cũng phải đề phòng y một ít. Tuy rằng nghĩ như vậy, nhưng Tương Truyền Vũ lại không có chút biểu hiện nào ra ngoài, mà là cười nói: - Thứ này thật sự là không tệ, nhưng một khi nghe thấy mùi thuốc lá, tự chúng ta chẳng phải là không có khí lực sao? - Không cần lo lắng, chỗ tôi đã có thuốc giải. Nói xong Exxoncầm một viên thuốc con nhộng màu lục đưa cho Tương Truyền Vũ. Thấy Tương Truyền Vũ nhận lấy viên thuốc, Exxonlại cười ha hả nói: - Truyền Vũ tiên sinh, người con gái kia tôi có thể nhường cho anh lên trước... Tương Truyền Vũ nghe xong lời này giật mình, Exxonnày tốt như vậy sao? Việc này không phù hợp với tính cách giảo hoạt tự đại của y, nghĩ đến đây Tương Truyền Vũ trong lòng lại cẩn thận. Thấy Tương Truyền Vũ tựa hồ có chút đề phòng đối với mình, Exxon vội vàng khoát tay chặn lại nói: - Truyền Vũ tiên sinh, anh không nên hiểu lầm, tôi là có điều kiện đấy. Thuốc lá cũng là của tôi, thuốc giải cũng là của tôi. Anh lên trước rồi, cần phải đưa cây đoản kiếm anh lượm được cho tôi. Tương Truyền Vũ nghe xong lời Exxonnói, từ trong túi balo đeo trên lưng mình lấy ra một đoản kiếm, có chút kỳ quái hỏi: - Ông muốn cây đoản kiếm này? Cây đoản kiếm này là y nhặt được ngày hôm qua ở bờ sông Lan Thương, y không hiểu tại sao gã ta lại muốn một đoản kiếm bình thường như vậy. - Đúng vậy, đúng vậy… Exxonlập tức cao hứng nói, thậm chí giơ tay tới bắt đoản kiếm. Tương Truyền Vũ lập tức đem đoản kiếm thu vào, dường như không có việc gì nói: - Exxontiên sinh, hiện tại người con gái đó còn chưa tới tay đâu, ông không cần phải gấp gáp - Đúng, đúng... Exxonvội vàng xoa tay, có chút ngượng ngùng nói. Tống Ánh Trúc tìm một chỗ tránh gió quét sạch sẽ, lúc này mới dựng lều trại của mình. Cô hiện tại nhất định phải đợi hai người kia đi về rồi, mới có thể đi đào cổ mộ, nếu hai người kia không đi, cô nhất định sẽ không đi đào cổ mộ. Trừ phi cô giết diệt khẩu hai người kia. Tuy nhiên loại chuyện này Tống Ánh Trúc lại không làm được, cho dù là không ai thấy, giết hai người không có chút quan hệ nào với mình để diệt khẩu, cô không tàn nhẫn như vậy. Chỉ có điều khiến Tống Ánh Trúc không ngờ tới chính là, cô vừa mới đem tất cả bố trí xong, hai người kia không ngờ đã đi tới. Tống Ánh Trúc lập tức liền đề phòng, cô và hai người săn thú này căn bản cũng không muốn nói nhiều, hơn nữa cô còn chủ động nhường ra, hai người kia tới nơi này làm gì? Càng khiến Tống Ánh Trúc thật không ngờ chính là, Tưởng Truyền Vũ cùng Exxon dựng một lều trại cạnh lều của cô. Tống Ánh Trúc nhíu nhíu mày, cô quyết định thu hồi lều trại. Cô không phải một người hiếu chiến, nếu như mình lại tránh đi, hai người này vẫn cùng lại đây, thì đừng trách cô không khách khí. Nhưng chưa đợi cô đi khỏi, Tương Truyền Vũ đã đi tới, đứng ở cửa lều trại nói: - Xin chào cô em, tôi nghĩ ở mai nội tuyết sơn có rất nhiều dã thú thường lui tới, hơn nữa còn có báo gấm và vân báo. Chúng ta ở cùng một chỗ, an toàn hơn nhiều. Chúng ta nướng một tí thịt thỏ, đợi lát nữa cùng ăn một chút đi. Tống Ánh Trúc không chút khách khí lạnh giọng nói: - Không cần, tôi không có thói quen cùng người lạ ở cùng một chỗ, các anh đã thích ở trong này, tôi liền tránh ra. - Xin chào, tôi tên là Exxon, rất vui khi được làm quen với cô. Exxon bước tới khách khí chào hỏi, và đưa tay ra. Tống Ánh Trúc vẻ mặt lạnh như băng, giống như không nhìn thấy tay của Exxon. Exxon ngượng ngùng thu tay về, dường như vì che dấu bối rối của mình, y lấy ra một gói thuốc lá đưa cho Tương Truyền Vũ một điếu, chính mình cũng hút một điếu    
 Chương 496 Thế Giới Này Thật Nhỏ: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Cút... Hai người này không ngờ ở cửa lều của mình hút thuốc, hơn nữa hương vị thuốc lá toàn bộ đều bay vào trong lều của mình. Tống Ánh Trúc cũng nhịn không được nữa, cho dù là cô có bản lĩnh, cũng muốn quyết tâm cho hai người kia một bài học. Tương Truyền Vũ bỗng nhiên phun ra một hơi khói thuốc đến trước mặt Tống Ánh Trúc, âm hiểm cười nói: - Em gái, ở nơi núi non hoang dã này chúng ta ở cùng một chỗ không phải tốt hơn sao, lại ấm áp... Tống Ánh Trúc trên mặt sát khí chợt hiện, tuy rằng cô chưa từng giết người, nhưng không có nghĩa là cô không dám giết người. Thình thịch... Tống Ánh Trúc nhấc chân, một cước đá bay Tương Truyền Vũ ra xa hơn mười mét, té ngã trên đất, một lúc lâu không đứng dậy được. Xoay người Tống Ánh Trúc lại một cước đá vào trên người Exxon, Exxoncũng bị đá bay rất xa, ngã trên người Tương Truyền Vũ. Vừa mới đá ra hai chân, Tống Ánh Trúc cũng cảm giác được có chút không ổn, một loại cảm giác vô lực yếu đuối truyền đến, thậm chí còn có một loại dục vọng cực độ dâng lên. Tống Ánh Trúc lập tức chỉ biết không tốt, thần trí của cô rất rõ ràng, cô biết chắc khói thuốc kia có vấn đề. Nhưng hiện tại cô không thể đứng vững được nữa rồi. - Khỉ thật, mẹ mày chứ, không phải trong khói có... Tương Truyền Vũ chưa mắng được một câu, đã nhìn thấy Tống Ánh Trúc lảo đảo một cái. Y lập tức chỉ biết đã nhìn lầm Exxonrồi, hiệu quả của mê dược bên trong đã xuất hiện. - Ha hả, thứ tôi dùng chính là cỏ rắn châu Phi làm thành thuốc lá, cho dù kiên định đến mấy đều chịu không nổi. Exxoncười ha hả, day day phần eo, chậm rãi bò lên - Tuy nhiên người phụ nữ này thật sự đáng sợ, chỉ một cước mà khí lực đã lớn như vậy. Tương Truyền Vũ cũng âm thầm nghĩ mà sợ, nếu không phải thuốc lá của Exxon. Bọn họ nếu cứng rắn làm tới, cho dù là hai người cộng lại cũng không phải đối thủ của người phụ nữ này. ... Diệp Mặc đứng lên, trải qua hơn một ngày chữa thương, ngoại thương của hắn đã hết, xương cốt đã khép lại. Thần thức cũng khôi phục một nửa. Chỉ là chân khí khôi phục chưa tới một phần trăm. Diệp Mặc biết rằng đây có quan hệ với đan điền bị thương của hắn. Nếu muốn chân khí toàn bộ khôi phục. Biện pháp duy nhất là phải khôi phục đan điền của mình. Nhưng hắn cũng biết không có 'Liên sinh đan' muốn cho đan điền khôi phục, không phải chuyện đơn giản như vậy. Nếu không phải muốn tìm được phi kiếm, Diệp Mặc hiện tại liền muốn rời khỏi nơi này rồi, tìm chỗ yên tĩnh chữa thương. Tuy rằng hắn khẳng định người của Hồ Lô cốc ngoại trừ Hạng Danh Vương cùng Nhâm Bình Xuyên có khả năng chạy ra khỏi vụ nổ, người còn lại khẳng định không có cách nào sống sót. Hơn nữa Hạng Danh Vương cũng bị nổ chết rồi, bởi vì lúc ấy bom chính là y ôm. Duy nhất khiến Diệp Mặc lo lắng chính là Nhâm Bình Xuyên, nếu y không có bị nổ chết, lúc này mình gặp Nhâm Bình Xuyên chỉ còn con đường chết. Tốt nhất là đều nổ chết rồi mới tốt. Nhưng cho dù phải đi, hắn nhất định phải tìm được phi kiếm của mình, không có phi kiếm hắn căn bản là đi không xong. Hơn nữa phi kiếm của hắn lại rất quý báu. Muốn tìm những tài liệu kia luyện chế lại một lần cũng không dễ dàng. Diệp Mặc ở bờ sông Lan Thương, tìm mấy canh giờ, cũng không có bất kỳ cảm ứng. Tuy rằng ngoại trừ nội thương, Diệp Mặc đã không có trở ngại. Nhưng chân khí của hắn không đủ, liên tục dùng thần thức tìm nửa ngày cảm giác có chút mệt mỏi. Một con động vật màu tuyết trắng chạy nhanh qua trước mắt Diệp Mặc, nhanh đến nỗi thiếu chút nữa Diệp Mặc không chú ý tới. Con vật khá nhỏ, thần thức của Diệp Mặc lập tức liền chú ý tới đây không ngờ là một con hồ ly. Hắn biết loại động vật này ở Địa Cầu rất là ít, chớ nói chi là loại hồ ly màu trắng xinh đẹp này. Diệp Mặc lập tức liền nổi lên sự thích thú, hắn nghĩ đến Khinh Tuyết có ngân tử, nếu bắt lấy hồ ly đưa cho Lạc Ảnh, cô khẳng định rất thích. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lập tức liền đi theo. Hồ ly tuyết trắng dường như biết Diệp Mặc đang đuổi theo nó, nó chạy nhanh hơn. Nếu Diệp Mặc có phi kiếm, hoặc là chân khí của hắn không có biến mất, đuổi theo một con hồ ly, thật sự không mất bao nhiêu thời gian. Nhưng hiện tại hắn chỉ mạnh một chút so với một người bình thường mà thôi, cuộc truy đuổi này không ngờ mất mấy giờ, ngay cả Diệp Mặc đều không có chú ý tới, hắn đã đi tới chỗ sâu trong tuyết sơn. Thời điểm Diệp Mặc mệt thở hổn hển, hắn cuối cùng cũng sắp đuổi kịp con tiểu hồ ly màu trắng kia rồi. Mắt thấy hồ ly sắp bị Diệp Mặc bắt lấy, Diệp Mặc lại đột nhiên dừng lại, hắn không ngờ ở chỗ sâu trong tuyết sơn lại cảm nhận được khí tức của phi kiếm. Phi kiếm của mình rõ ràng là rơi ở bờ sông Lan Thương, làm sao có thể ở trong này? Bất kể là nguyên nhân gì, nếu phi kiếm của mình ở trong này, Diệp Mặc đều phải đi xem. Diệp Mặc đem thần trí của mình phóng tới khoảng cách lớn nhất, dọc theo khí tức phi kiếm nhanh chóng chạy tới. Con hồ ly tuyết trắng kia thấy Diệp Mặc đột nhiên không còn truy đuổi nó, nó không ngờ dừng lại, không ngừng nhìn chằm chằm bóng lưng Diệp Mặc. ... Thời điểm Tống Ánh Trúc cả người nhũn ra, lập tức chỉ biết không xong rồi, cô đã hối hận vừa rồi đem hai người đá ra ngoài, cô nên giết hai người này mới đúng. Cái khói thuốc kia khẳng định có vấn đề, nhưng lúc này hối hận cũng đã muộn. Cô làm sao có thể nghĩ được một động tác mồi thuốc bình thường, lại khiến cho cô trúng kế. Mắt thấy Tương Truyền Vũ và Exxon chậm rãi đứng lên, Tống Ánh Trúc trong lòng sốt ruột hơn. Lòng của cô càng ngày càng chìm xuống dưới, thậm chí trở nên lạnh như băng, cô biết một khi bị hai người này tới lều trại của mình, tất cả đã hết rồi. Tống Ánh Trúc tuy rằng cố gắng muốn vận khí bức loại khói độc này ra khỏi cơ thể, nhưng cô nửa phần khí lực cũng không có. Dường như cảm giác mới vừa rồi còn thiếu chút nữa mắng Exxon, Tương Truyền Vũ hơi ngượng ngùng cười ha hả, lấy ra đoản kiếm mà mình nhặt được ném cho Exxon nói: - Cái này cho anh, tôi lên trước nhé. Exxoncũng cười ha hả, không chút để ý việc làm của Tương Truyền Vũ, mà chuyên chú nhìn chằm chằm đoản kiếm trong tay mình. Bỗng nhiên cầm đoản kiếm chém xuống một tảng đá bên cạnh, hòn đá kia giống như đậu hủ bị chặt thành hai nửa. Exxonvui mừng bất ngờ, với y mà nói phụ nữ chỗ nào cũng có, nhưng loại đoản kiếm này y chưa từng gặp qua. Lại có loại bảo kiếm lợi hại như vậy, chẳng lẽ đoản kiếm này chính là một trong mười đại danh kiếm được lưu truyền trong Hoa Hạ? Lần này cho dù là không lấy được cáo tuyết nhung, nhưng có đoản kiếm này tính ra cũng đã rất lời. Chỉ có điều tên ngốc Tương Truyền Vũ lại không biết thứ giá trị này. Thấy Tương Truyền Vũ đi tới, Tống Ánh Trúc cả người phát run, không biết là run vì tức giận, hay là phát run vì sợ. - Tôi nói tất cả mọi người hợp tác một chút thì đã không có chuyện gì rồi, giờ thì cô em nhìn đi. Loại chuyện này cũng không phải một mình tôi thoải mái, tất cả mọi người đều thoải mái, cô em cũng sẽ không ít đi một miếng thịt, sao lại cho là thật. Tương Truyền Vũ hai tay giơ lên, nói như không có việc gì. - Súc sinh, nếu mày dám lại đây, tao giết. Tống Ánh Trúc tựa vào một góc lều lớn tiếng quát, cô muốn cầm trường kiếm giết tên lùn này, nhưng cô lại cảm thấy cả người như nhũn ra, không có một chút sức lực. Tương Truyền Vũ nghe xong lời Tống Ánh Trúc nói, bỗng nhiên cười ha hả, - Dám uy hiếp bố, bố âu yếm mày xong sẽ giết mày ngay, con tiện nhân, không biết tốt xấu. Tương Truyền Vũ lời này tuy rằng mang theo uy hiếp, nhưng không có ý muốn giết người phụ nữ này. Người phụ nữ này chỉ có một cước đã đá y và Exxonra rất xa, có thể thấy được người phụ nữ này sự thật lợi hại. Y không dám thả cô, bởi vì y không dám lấy cái mạng nhỏ của mình để đùa giỡn. Tống Ánh Trúc đã càng ngày càng tuyệt vọng, bỗng nhiên cảm giác trên người của mình có một tia khí lực, trong nội tâm nàng vui vẻ, lập tức liền muốn từ trong bao rút ra trýờng kiếm, nhýng cô còn chưa động thủ, liền cảm giác được một hơi thở khô nóng từ sâu trong nội tâm dũng mãnh tiến ra. Một loại cảm giác dưới đáy lòng dâng lên làm cho nàng xấu hổ muốn chết, cô có một loại ham muốn dục vọng mãnh liệt, điều này làm cho Tống Ánh Trúc cảm giác mình thật không biết xấu hổ. Tương Truyền Vũ lúc này đã cởi bỏ áo khoác, vội vàng đi tới trước mặt Tống Ánh Trúc. Tống Ánh Trúc ánh mắt đã đỏ lên, làn da cả người có một loại cảm giác run rẩy. Cô đã biết Tương Truyền Vũ không có ý tốt, nhưng cô không ngờ không có cách nào cự tuyệt. - Ha hả, đợi lát nữa cô em sẽ chỉ biết mùi vị này thật tốt. Tương Truyền Vũ một phát bắt được bả vai Tống Ánh Trúc, muốn giúp cô cởi quần áo. Đáy lòng Tống Ánh Trúc phát ra vẻ run rẩy, một tia lý trí làm cho nàng cắn đầu lưỡi mình, đầu lưỡi toát ra một vị mặn của máu. Tống Ánh Trúc một cước đá vào bụng Tương Truyền Vũ, Tương Truyền Vũ lại bị đạp ra ngoài. Nhưng Tống Ánh Trúc đảo mắt lại lâm vào sâu trong dục vọng, thậm chí chính mình bắt đầu lột áo khoác xuống, sau đó lại bắt đầu xé quần áo bên trong. - Exxon... Tương Truyền Vũ vừa mới muốn chất vấn Exxonhiệu quả loại thuốc kia sao lại kém như vậy, lại nhìn thấy Tống Ánh Trúc đã cởi quần dài thậm chí có chút điên cuồng, lập tức đem lời của mình thu trở về, xem ra thuốc này vẫn là hậu phát chế nhân đấy. Từ động tác phản kháng của Tống Ánh Trúc, Tương Truyền Vũ chỉ biết thuốc này khẳng định vô cùng lợi hại, mà tinh thần ý chí của Tống Ánh Trúc cũng quả thật rất cao. Xem ra chuyện này chấm dứt, sẽ hỏi Exxonxin lấy chút thuốc lá này, một khi có loại vật này, cái dạng liệt nữ gì làm không được? Nghe được Tương Truyền Vũ quát to, Exxoncầm đoản kiếm từ từ nói: - Anh nhanh lên lên đi, cái thuốc kia rất lợi hại đấy, thời gian dài người phụ nữ kia sẽ bị dược lực đốt bị điên. Cho dù là Exxonkhông nói, Tương Truyền Vũ cũng nhịn không được nữa rồi, y một bên cởi áo ngoài của mình, một bên lại hướng lều trại vọt tới. ... Diệp Mặc mới vừa đi tới khe sâu tránh gió, thần trí của hắn lập tức liền phát hiện ra Tương Truyền Vũ, mà điều càng làm cho Diệp Mặc kinh dị chính là, trong lều vải không ngờ là chính Tống Ánh Trúc đang điên cuồng cởi quần áo. Diệp Mặc không khỏi thầm than, thế giới này thật nhỏ. Xa xa vừa thấy, Diệp Mặc lập tức chỉ biết Tống Ánh Trúc bị thuốc khống chế, bất kể Tống Ánh Trúc có phải người của Tống gia hay không, hắn cũng không quen nhìn loại chuyện này. Hơn nữa Tống Ánh Trúc còn cứu hắn một lần, Diệp Mặc lập tức cười lạnh một tiếng nói: - Thật bản lĩnh nha, không ngờ ở thâm sơn ức hiếp một phụ nữ. Tương Truyền Vũ nghe được thanh âm Diệp Mặc, hoảng sợ, lập tức liền ngừng lại nhìn chằm chằm Diệp Mặc đang đi tới. Nhưng y rất nhanh liền kịp phản ứng, lập tức kêu lên: - Exxon, khẩn trương bắn chết hắn. Diệp Mặc sớm thấy phi kiếm của mình ở trong tay Exxon, Exxonkhông đợi Tương Truyền Vũ quát to, đã buông phi kiếm xuống, đồng thời cầm súng săn lên. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, thần thức vừa động, phi kiếm của hắn mang theo một đường sáng trắng trực tiếp xẹt qua cổ Exxon.    
 Chương 497 Người Phụ Nữ Đầu Tiên: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   " Phụt " Máu tươi đột nhiên phun ra giống như ống nước bị chặt đứt, sau vài giây đồng hồ, thân hình không đầu của Exxon mới ngã xuống. Tương Truyền Vũ ngơ ngác nhìn cái đầu lăn đi thật xa, y biết đó là đầu của Exxon. Nhưng y không biết người thanh niên này làm thế nào mà giết được Exxon, rõ ràng hai người cách xa nhau như vậy, y thậm chí đã quên bảo Diệp Mặc đừng giết y. Diệp Mặc lại cảm giác có chút mệt mỏi, chân khí của hắn rất ít, lại đuổi theo tiểu hồ ly đã lâu, tuy rằng thần thức của hắn còn, nhưng chân khí có thể dùng lại thật sự quá ít. - Đại ca, người phụ nữ này nhường cho anh trước... Tương Truyền Vũ kịp phản ứng, chỉ có điều một câu cầu xin tha thứ còn chưa nói hết, phi kiếm của Diệp Mặc đã xuyên qua cổ của y, lại một cái đầu người rơi xuống. Tại thời điểm gần hoàng hôn chân núi tuyết, hai cái đầu người dần dần lăn cùng nhau, có vẻ có chút quỷ dị. Diệp Mặc định phát ra một hỏa cầu, đem toàn bộ hai người này đốt cháy, nhưng hắn cảm giác chân khí của mình thật sự là không đủ. Thấy trong lều vải Tống Ánh Trúc đã gần như lâm vào trạng thái điên cuồng, Diệp Mặc không dám tiếp tục chậm trễ, vội vàng bước nhanh qua. Hắn bước vào lều trại, vừa định xuất ra kim châm giúp Tống Ánh Trúc thử bức độc ra, nhưng Tống Ánh Trúc đã nhào tới, gắt gao ôm Diệp Mặc, và bắt đầu lôi kéo quần áo của Diệp Mặc. Diệp Mặc thở dài, không kéo cô ra, chỉ lấy ra kim châm trực tiếp đâm vào linh đài huyệt phía sau lưng Tống Ánh Trúc. Kim châm vừa mới đâm vào phía sau lưng Tống Ánh Trúc, Diệp Mặc sắc mặt liền biến đổi, hắn mới nhớ tới, hiện tại hắn không có chân khí, bức độc như thế nào đây? Mà Tống Ánh Trúc bộ dạng rõ ràng là trúng dâm độc cực kỳ lợi hại, chỉ nhìn ánh mắt cô đã có chút phiếm hồng liền biết cô tuyệt đối cầm cự không được bao lâu. Diệp Mặc trong lòng thầm giận, loại độc hại người này dùng cũng quá âm độc. Thời điểm chân khí của hắn chưa biến mất, muốn bức những chất độc này là chuyện dễ dàng, nhưng bây giờ bất kể là loại gì hắn cũng không thể làm nổi. Hơn nữa cho dù là hắn và Tống Ánh Trúc làm chuyện này, cũng không nhất định có thể hoàn toàn bài trừ loại độc này. Nhưng nếu không làm, Tống Ánh Trúc lập tức sẽ xảy ra chuyện. Nếu như chỉ thừa lại một chút độc tố, chỉ cần cô không bị lạc thần trí, dựa vào tu vi đỉnh cao hoàng cấp của Tống Ánh Trúc, hoàn toàn có thể tự mình bài trừ nó ra. Giữa lúc Diệp Mặc đang bối rối, áo ngoài của hắn đã bị cởi bỏ. Điểm không giống với Tống Ánh Trúc chính là, y phục trên người Diệp Mặc rất đơn giản, chỉ có một chiếc áo sơ mi mà thôi. Hiện tại áo sơ mi của hắn bị Tống Ánh Trúc cởi ra rồi, thân thể nóng bỏng của Tống Ánh Trúc dán lên, Diệp Mặc chưa bao giờ tiếp cận qua nữ sắc, trong lòng nhất thời một trận lửa nóng bùng lên. Hắn có rất nhiều thanh tâm pháp quyết, nhưng những thứ này đều phải phối hợp chân khí mới có thể sử dụng. Hiện tại chân khí của Diệp Mặc quá ít, làm sao có thể chịu được loại lửa nóng của Tống Ánh Trúc tấn công. Tuy rằng Diệp Mặc có năng lực đem Tống Ánh Trúc đẩy ra, nhưng bây giờ Tống Ánh Trúc nếu như không có hắn đúng là nguy hiểm, hơn nữa trong nội tâm của hắn đã bị Tống Ánh Trúc làm cho vô cùng nóng, căn bản không muốn đẩy Tống Ánh Trúc ra, thậm chí còn rút ra kim châm mà hắn lúc vừa rồi đâm trên lưng cô ta. Diệp Mặc cảm giác có lỗi với Ninh Khinh Tuyết và Lạc Ảnh, nhưng hắn chỉ có thể lừa mình dối người tự nói với mình, Tống Ánh Trúc đã cứu hắn một lần. Biết rõ đây là một cái cớ, nhưng hắn vẫn lấy cớ này đến tự an ủi mình. " Oanh " Khi tay nhỏ bé của Tống Ánh Trúc bắt lấy lửa nóng của hắn, Diệp Mặc cũng không kịp nghĩ cái gì khác, hắn đã bị Tống Ánh Trúc bao phủ. Mặc kệ tất cả, Diệp Mặc giơ tay hoàn toàn ôm lấy Tống Ánh Trúc mềm mại mảnh mai, hai người đều là người mới, nhưng không cần người khác tới dạy, đó là một loại bản năng. Không cần dùng tay đụng vào, nhưng Diệp Mặc đã cảm thấy một loại cảm giác ướt át không chịu nổi. Khi hắn bị lửa nóng ấm áp kia vây quanh, trong cổ họng hắn phát ra tiếng gầm rú giống như dã thú, thậm chí chính mình trong thời gian ngắn ngủi đã bị mất phương hướng. Thời điểm Tống Ánh Trúc vụng về chống đỡ, một trận đau đớn ngắn ngủi làm cho nàng thanh tỉnh lại, cô là lần đầu tiên, cái loại đau đớn này không đơn thuần là đau đớn trên thể xác, mà càng là một loại dày vò trên tinh thần. Lúc tỉnh táo lại Tống Ánh Trúc nhìn thoáng qua Diệp Mặc, trong mắt bỗng nhiên chảy ra nước mắt, cô muốn cố gắng khống chế ý nghĩ của chính mình, nhưng cái loại tỉnh táo ngắn ngủi đó lại bị một loại dục vọng bao phủ. Cô quên hết thảy, biến thành một con thuyền nho nhỏ lướt trong biển rộng cuồng phong sóng lớn, có chút chông chênh, có chút mê man. Diệp Mặc ôm lấy Tống Ánh Trúc, cho dù là lần đầu tiên bị người phụ nữ này lấy đi, hắn cũng không muốn bị động bị một người phụ nữ dẫn lối. Hắn bắt đầu chủ động, thậm chí đem Tống Ánh Trúc thả trên đống quần áo trên mặt đất. Khi Tống Ánh Trúc vụng về phối hợp theo, hắn quên người phụ nữ dưới thân mình là ai. Dục vọng rời đi, thời điểm Tống Ánh Trúc cảm giác được một sự nóng bỏng, cô mở mắt. Diệp Mặc dừng động tác, nhìn Tống Ánh Trúc đang nhìn hắn. Diệp Mặc cảm giác mặt mình nóng lên khó chịu, tựa như một đứa trẻ đã làm sai chuyện gì nên không dám cử động nữa. Tống Ánh Trúc sắc mặt rất đờ đẫn, ánh mắt của nàng có vẻ có chút dại ra. Nhưng cô cũng không nhúc nhích, thậm chí đều không có cảm giác được hai người còn cùng một chỗ. Diệp Mặc thấy sắc mặt Tống Ánh Trúc, trong lòng có chút kích động, hắn chưa từng trải qua loại chuyện này. Đây là lần đầu tiên, hắn nghĩ tới vô số lần lần đầu tiên, hắn muốn cùng với Lạc Ảnh ở cùng một chỗ, muốn cùng với Ninh Khinh Tuyết ở cùng một chỗ, thậm chí nghĩ tới đồng thời cùng hai người ở cùng một chỗ. Nhưng hắn duy chỉ không nghĩ qua hắn và một phụ nữ khác ở cùng một chỗ, thậm chí còn là ở cùng một chỗ với một kẻ thù. Diệp Mặc giống như không biết nên nói gì, hai người cứ như vậy nhìn nhau mấy chục giây. Ánh mắt Tống Ánh Trúc dường như có chút sương mù, hai hàng nước mắt lại dọc theo mắt nàng chảy xuống, vô thanh vô tức, lại tựa hồ như mãi mãi không dừng lại. Cô giơ tay đẩy Diệp Mặc ra, nhưng Diệp Mặc lại cảm giác được tay cô có chút run rẩy, không, là rất run rẩy. Diệp Mặc không biết nên nói gì để an ủi Tống Ánh Trúc, nên nói cái gì? Tôi đây là vì cứu cô? Nhưng nếu là cứu cô, tại sao phải chủ động? Tống Ánh Trúc giãy dụa bò lên, từ trong túi lấy ra một cái khăn lông chùi đi vết máu trên đùi, sau đó chậm rãi mặc y phục của mình vào, thu lại đồ đạc của mình, trên lưng cô chính là một ba lô cực lớn, lảo đảo đi ra ngoài, thậm chí ngay cả lều trại của cô, cô cũng không cần nữa. Từ lúc bắt đầu đến kết thúc, cô không có nói câu nào với Diệp Mặc, Diệp Mặc cũng không biết nên nói gì với nàng. Cho đến khi Tống Ánh Trúc đi ra ngoài, Diệp Mặc mới vỗ vỗ đầu của mình, thu nhặt đồ của mình một chút. Sau đó vội vàng thu dọn lều trại Tống Ánh Trúc và đuổi theo nàng. Mặc dù đối với Tống Ánh Trúc không có ấn tượng gì cũng không có ý kiến gì, thậm chí cô còn là kẻ thù của mình, nhưng người phụ nữ này dù sao cũng là người phụ nữ đầu tiên của hắn. Diệp Mặc là một người trọng tình nghĩa, chẳng sợ biết sự tình này có bất cứ quan hệ với hắn không, nhưng hắn vẫn không có bất kỳ biện pháp nào để làm người có mắt không tròng. - Anh không được qua đây... Tống Ánh Trúc quay đầu lại nhìn chằm chằm ánh mắt Diệp Mặc, thậm chí có chút điên cuồng, cô quát to thậm chí có chút hét lên. Diệp Mặc tin rằng nếu hắn qua đó, nói không chừng Tống Ánh Trúc sẽ liều mạng với hắn. Diệp Mặc biết rằng mình hiện tại đã có phi kiếm, dù chân khí ít, Tống Ánh Trúc muốn giết hắn cũng không thể nào. Nhưng hắn lại không muốn động thủ với một phụ nữ vừa lên giường với hắn, hắn làm không được. Cho dù người phụ nữ này là kẻ thù của hắn, hắn cũng làm không được. Thời gian Diệp Mặc và Tống Ánh Trúc quen nhau không lâu, chỉ gặp mặt vài lần mà thôi. Nhưng hắn lại biết Tống Ánh Trúc là một người ân oán rõ ràng, không phải cái loại phụ nữ điên cuồng tới cực điểm này. Có thể nhìn ra cô toàn tâm toàn ý muốn giết Diệp Mặc, cô thậm chí có thể buông tha cơ hội giết Diệp Mặc một lần, bởi vì Diệp Mặc cứu cô một lần. Cô không đi Yến Kinh tìm người còn lại của Diệp Gia để trả thù, cũng không đi Lưu Xà đả kích sản nghiệp của Diệp Mặc. Cô chỉ muốn giết Diệp Mặc mà thôi, hoặc là nói ở trong lòng của nàng oan có đầu nợ có chủ. Diệp Mặc trong lòng thầm than, đưa lều trại trong tay ném qua - Đây là đồ đạc của cô. Tống Ánh Trúc yên lặng cầm lấy lều trại của mình, ánh mắt điên cuồng dần dần trở nên bình tĩnh lại, xoay người từ từ rời đi. Bóng đêm đã tràn ngập xuống, tuy rằng ánh trăng chưa lên, nhưng ánh trăng phản chiếu ở phía trên tuyết sơn, bị bám từng vòng ánh sáng trắng thản nhiên dịu dàng, khiến chân núi tuyết lúc này có vẻ yên lặng và an nhàn. Bóng dáng Tống Ánh Trúc đã từ từ biến mất giữa tầm mắt Diệp Mặc, không có vào chỗ sâu trong tuyết sơn. Diệp Mặc đứng nguyên tại chỗ thật lâu không di động một bước, trong lòng của hắn có một tia phiền muộn, không ngờ không thể nói rõ ràng. Ánh trăng rốt cuộc cũng hiện lên, chỗ sâu trong thung lũng tuyết sơn có vẻ càng thêm sáng ngời, nhưng Diệp Mặc lại đứng nguyên tại chỗ như cũ, không hề nhúc nhích. Sau khi cùng Tống Ánh Trúc trải qua sự tình này, hắn cảm giác tâm tình của mình có chút biến hóa. Sau khi đến đây, hắn đã giết rất nhiều người. Nhưng mỗi người đều đáng chết sao? Diệp Mặc đếm kỹ, những người bị giết đó quả thật đáng chết. Nhưng khi Đường chủ của Đoạn Quyền Đường bị hắn giết, hắn lại để cho Trương Chi Hối đi diệt môn Đoạn Quyền Đường, cuối cùng còn khiến Trương Chi Hối bị mất tính mạng. Vài ngày trước, hắn dùng một quả bom diệt toàn bộ Hồ Lô cốc, Hạng Danh Vương cùng Nhâm Bình Xuyên của Hồ Lô cốc là người hắn muốn giết, nhưng những người còn lại thì sao? Chẳng lẽ mỗi người đều đáng chết sao? Lòng của hắn thay đổi, yếu đuối hơn rồi ư? Diệp Mặc nhíu nhíu mày, thực lực ở Tu Chân giới là vua, ở trong này thực lực cũng là vua. Nếu hắn không có bản lãnh, hắn sớm đã bị người khác nuốt hết cả xương cốt. Tống gia bị giết là đúng, người của Tống gia muốn giết hắn, hắn vì sao không thể giết? Đoạn Quyền đường bị diệt cũng đúng, Đoạn Quyền đường động thủ trước đối với hắn, nếu hắn không diệt họ, chính là không chịu trách nhiệm đối với chính mình. Hoặc là không chịu trách nhiệm đối với người bên cạnh hắn. Hồ Lô cốc bị hắn tiêu diệt càng không sai, chẳng lẽ nói thời điểm hắn không có cách nào hành động, đệ tử Hồ Lô cốc sẽ tha Diệp Mặc? Mình tại sao có thể bởi vì một sự kiện như thế mà động lòng? Tu chân vốn chính là vì theo đuổi đạo lý nghịch thiên. Nếu không kiên định lòng mình, làm thế nào đi thông thiên? Huống chi tài nguyên ở đây cằn cỗi như vậy? Nghĩ thông suốt việc này, Diệp Mặc mở lòng, chút tâm tình đối với Tống Ánh Trúc biến mất tăm mất tích. Đứng ở chỗ khe sâu này, Diệp Mặc thét dài một tiếng, hắn cảm giác thương thế của mình lại tốt thêm vài phần. Hắn nắm chắc một khi thương thế của mình khỏi hẳn, cảnh giới của hắn lại tăng thêm một bước. Tống Ánh Trúc nghe được tiếng thét dài của Diệp Mặc, thân thể đột nhiên dừng một chút, cô dừng lại, mãi cho đến tiếng của Diệp Mặc tiêu tan, lúc này mới chậm rãi rời đi. Một con tiểu hồ ly tuyết trắng tránh ở một góc khe sâu, nghe được tiếng thét dài của Diệp Mặc không ngờ cẩn thận bước ra, ánh mắt nhìn chằm chằm Diệp Mặc cách đó không xa.    
 Chương 498 Đường Hầm Ngôi Mộ Cổ: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Diệp Mặc quay đầu lại thấy con hồ ly trắng này có chút kỳ lạ, con hồ ly này ban ngày mình không đuổi theo, sao nó lại đến đây? Chẳng lẽ sợ mình lại đuổi theo nó? Con hồ ly kia thấy Diệp Mặc chú ý đến nó, lại quay người bỏ chạy, một lát sau liền biến mất không thấy đâu nữa. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, cũng không đuổi theo con hồ ly đó nữa, mà lại bước vào lều bắt đầu chữa trị đan điền của mình. Hắn vừa nãy có chút hiểu được, tận dụng cơ hội này tu luyện, hiệu quả sẽ tốt hơn rất nhiều. … Tống Ánh Túc có chút mù mờ đến vào ban ngày muốn đào móc ngôi mộ kia, cô không biết bây giờ mình nên làm gì. Tiếp tục đào ngôi mộ lên tìm cách thăng cấp, sau đó giết Diệp Mặc, hay là không giết hắn. Cô đương nhiên biết Diệp Mặc cứu cô, nhưng cô lại không có cách nào để chịu đựng được sự hành hạ này. Lại được kẻ thù cứu giúp, hơn nữa lại thất thân cho hắn, điều này khiến Tống Ánh Trúc có chút man mác. Nhưng không đi tìm Diệp Mặc báo thù, không ngờ lại mất đi phương hướng. Nếu như sư phụ còn đối xử với cô như ngày trước, hoặc là cô vẫn còn có thể quay trở về tiếp tục tĩnh tâm tu luyện. Sau khi sư phụ và cô bất hòa, vốn cô chỉ có động lực duy nhất là báo thù, nhưng bây giờ động lực duy nhất ấy lại trở nên mơ hồ, cô không có cách nào tìm được đáp án. Tống Ánh Trúc không tiếp tục tu luyện nữa, cũng không ăn viên "Thăng huyền đan" kia. Cô không muốn suy nghĩ về chuyện với Diệp Mặc nữa, thậm chí thà rằng chưa có chuyện gì xảy ra. Cô chỉ có thể đem chuyện giữa mình và Diệp Mặc dồn nén lại, chôn tận sâu trong đáy lòng, tốt nhất là mãi mãi không động vào nó nữa. Từ đáy lòng cô thậm chí còn hy vọng, tốt nhất vĩnh viễn không bao giờ gặp lại kẻ thù đã cướp đi sự trong trắng của mình. Tống Ánh Trúc ngồi trên mộ thật lâu, lúc này mới cầm lấy dụng cụ bắt đầu đào bới. Bởi vì cô phát hiện ra rằng bây giờ ngoài việc làm những chuyện mà đã lên kế hoạch, cô cũng không biết nên làm gì nữa, cũng không biết nên đi đâu. Dường như không biết mệt mỏi, mới có 2 tiếng đồng hồ, Tống Ánh Trúc cuối cùng cũng đào được đường ngầm thông mới ngôi mộ cổ mà trên bản đồ đã chỉ. Cô ngạc nhiên dừng lại, đường ngầm này không phải là cô đào xuyên vào được, mà đường ngầm này cũng bị người khác đào qua. Đường ngầm cô đào rõ ràng là vì bị sập mà lấp đi, thực ra chỉ cần đào chỗ bị sập này là có thể đi vào đường ngầm mà người khác đã từng đào ngày trước. Tống Ánh Trúc đeo ba lô lên lưng, cẩn thận bò vào đường ngầm. Cô chưa từng trộm mộ bao giờ, cũng không hiểu được quy tắc trộm mộ, thậm chí đến việc vào đường ngầm thông mộ trước tiên phải kiểm tra đường ngầm có đủ khí oxy hay không cũng không biết, đừng nói đến mấy thứ như "người điểm nến, Quỷ thổi đèn, gà gáy đèn tắt không sờ kim"… Cũng may Tống Ánh Trúc cũng còn biết ngôi mộ cổ như này có chút nguy hiểm, hơn nữa cô cũng đã trải qua một lần. Cho nên cũng biết lấy một thanh kiếm phòng thân. Đường ngầm thông mộ cổ tối đen như mực, hình như kéo dài lên trên. Tống Ánh Trúc lấy một chiếc đèn mỏ từ trong ba lô đeo lên đầu, bởi vì có ánh sáng, không khí âm u trong đường ngầm lại trở nên càng kì dị. Tống Ánh Trúc cảm thấy da đầu có chút run lên, rõ ràng là một đường ngầm mộ cổ trong lòng núi, nhưng cô rõ ràng cảm nhận được có chút luồng gió âm thổi qua. Luồng gió âm thổi đến làm cho Tống Ánh Trúc rùng mình một cái, cô dừng bước, cô bỗng nhiên nghĩ lại mình muốn đến ngôi mộ cổ này làm cái gì? Tiếp tục nâng cao tu vi để giết Diệp Mặc sao? Nếu như nhìn thấy Diệp Mặc cô sẽ ra tay sao? Tống Ánh Trúc nghĩ đến đây không dám nghĩ tiếp nữa, cô cảm thấy sau khi trải qua chuyện này, Diệp Mặc trong lòng cô thậm chí có chút thay đổi, cô muốn cố gắng tránh Diệp Mặc đi, không nghĩ đến hắn nữa, cô cảm nhận được dường như ý chí giết hắn đã dần dần mai một, nhưng hắn vẫn là kẻ thù của Tống gia nhà cô. Ra ngoài vậy, cứ đi tìm một chỗ sống cả đời, vĩnh viễn sẽ không phải gặp lại hắn, vĩnh viễn không phải gặp lại những người mình quen biết. Tống Ánh Trúc đã không còn động lực báo thù, cũng không ý tưởng để tiếp tục tìm tòi nghiên cứu mộ cổ, bây giờ cô có một suy nghĩ duy nhất đó là rời khỏi chỗ này, sau đó tìm một nơi ẩn cư cả đời. Nhưng không đợi Tống Ánh Trúc quay đầu lại, cô liền cảm nhận được một luồng khí lạnh sau lưng truyền đến. Cô hạ quyết tâm quay đầu lại, lúc này Tống Ánh Trúc đã mạnh mẽ hơn rất nhiều so với những anh em họ Phó năm đó. Một tiếng thét rất nhỏ biến mất, Tống Ánh Trúc sợ đến mức toát mồ hôi, cô khẳng định thanh kiếm của mình vừa nãy hình như đã chém vào vật gì đó rồi. Ầm ầm… Một tiếng nổ truyền đến, Tống Ánh Trúc lại cảm giác thấy đường ngầm phía sau lưng mình lại bị sập xuống, trong lòng Tống Ánh Trúc kinh sợ, cô không kịp nghĩ gì vội vàng lấy cái xẻng từ trong ba lô ra, đào ra bên ngoài. Nhưng không đợi đến lúc Tống Ánh Trúc đào, sau lưng cô lại có một luồng khí lạnh truyền đến. Tống Ánh Trúc buông cái xẻng xuống, quay đầu lại chém. Khí lạnh lại biến mất, Tống Ánh Trúc không dám quay đầu đào ra bên ngoài nữa, dường như cô quay đầu lại là cái vật đấy liền tóm lấy sau lưng cô, nhìn không thấy sờ không được. Tống Ánh Trúc không đào nữa, cô cầm lấy thanh kiếm nhìn chằm chắm vào đường ngầm mộ cổ, trong đường ngầm ngoài cô và tia sáng phát ra từ chiếc đèn của cô thì không còn có vật nào khác. Tống Ánh Trúc cẩn thận cầm lấy cái xẻng lên, nhưng chưa cần dùng đến lực của cô, cái xẻng của cô không ngờ bị gãy. Tống Ánh Trúc ngơ ngác đứng nhìn chiếc xẻng chất lượng cao của cô, không biết tại sao lại bị gãy rồi. Thật sự có ma sao? Cho dù đã là người tu cổ võ đẳng cấp đỉnh cao hoàng cấp rồi, nhưng Tống Ánh Trúc trống ngực đập thình thịch không ngừng. Cô nhớ lại chuyện gặp âm hồn trên đỉnh núi, ban đầu cô cứ tưởng đó là ảo giác của mình, cuối cùng vì sợ quá mà hôn mê bất tỉnh. Hôm nay xem ra đây không phải là ảo giác nữa rồi, cái đó chắc là sự thật. Hẳn là hai kẻ trộm mộ kia cũng thấy rồi, cho nên bọn họ bị dọa chết ngất. Nhưng nếu là thật, tại sao trước khi mình bị ngất lại có thể nhìn rõ được? Còn nữa, vì sao Diệp Mặc không có chuyện gì, lại còn cứu được mình nữa? Đứng một lúc thật lâu, Tống Ánh Trúc cảm thấy mình có chút cảm giác buồn ngủ, cô cắn đầu lưỡi, lúc này mới nghĩ ra chuyện không đủ khí oxy. Đường ngầm này nếu không đủ khí oxy, có bị chết trong này hay không? Sao phải sợ chết? Tống Ánh Trúc bỗng nhiên có chút giật mình, mình sống thì có thể làm được gì? Đột nhiên cô không đào chỗ đường ngầm bị sập để ra ngoài nữa, mà lại men theo đường ngầm đi vào ngôi mộ cổ. Dường như sợ thanh kiếm trong tay Tống Ánh Trúc, Tống Ánh Trúc đi được một đoạn dài rồi, cũng không gặp lại sự xâm nhập của âm khí đó nữa. Lại men theo đường ngầm hướng lên phía trên một đoạn, Tống Ánh Trúc dường như nhìn thấy bên trong có những tia sáng mờ nhạt hắt đến, chẳng lẽ lại ra được ngoài rồi hay sao? Tống Ánh Trúc nghĩ đến đây, lại càng nện bước nhanh hơn. Cho dù là muốn chết, cô cũng không muốn chết ở chốn đường ngầm mộ cổ tối tăm như này. Tống Ánh Trúc ngây dại nhìn về phía ánh sáng, từ lúc sinh ra đến giờ, dạ minh châu cô chỉ nghe trong truyện cổ tích, nhưng hôm nay không ngờ lại nhìn thấy thật rồi. Mà không phải là một viên, mà là tám viên dạ minh châu. Những viên dạ minh châu này được khảm trên cửa đá cổ xưa, tản ra những ánh hào quang dịu dàng, không ngờ trong một ngôi mộ cổ lại có khí chất cao quý như vậy. Trước cửa đá có hai bộ xương khô nằm cùng một chỗ, trên mặt đất còn có những tên sắt nằm ngổn ngang. Trừ những thứ này ra, cũng không còn những dấu vết khác. Tống Ánh Trúc theo bản năng đi về phía trước cửa đá, đưa tay ra đẩy cửa đá. … Khi Diệp Mặc tỉnh dậy thì trời cũng đã sáng, chân khí của hắn đã khôi phục được chút ít, mặc dù bây giờ vẫn chưa đạp kiếm rời khỏi nơi này được, nhưng theo tiến độ bây giờ mà nói, có lẽ phải đợi vài ngày nữa, hắn mới hồi phục được hoàn toàn. Đánh ra vài quả cầu lửa đốt toàn bộ thi thể trên mặt đất và lều trại, Diệp Mặc mới rời khỏi thung lũng vắng lặng này. Mặc dù hắn không biết Tống Ánh Trúc đến khu rừng thiêng nước độc này rốt cục là làm cái gì, nhưng nếu cô ấy đã đi rồi, thì cũng không phải nghĩ nữa. Chuyện đó mặc dù lúc đó Diệp Mặc có chút bối rối, nhưng sâu trong thâm tâm hắn không có chút hổ thẹn. Nếu như hắn không làm như vậy, Tống Ánh Trúc nói không chừng đã xảy ra chuyện rồi. Nếu cô ấy đã lựa chọn rời khỏi đây, thì cứ để cô ấy đi. Nếu như đã ở trong mai nội tuyết sơn, Diệp Mặc vẫn muốn xem xem ngôi mộ cổ mà ngày trước anh em họ Phó đã nói là ở chỗ nào. Khi hắn cầm tấm bản đồ mà ngày trước anh em họ Phó giao cho, lập tức ngây ngẩn cả người. Trên thế giới này lại có sự trùng hợp như vậy sao? Chỗ mà mình đang đứng lại chính là vị trí của ngôi mộ cổ trên bản đồ. Nếu như ngôi mộ cổ ở chỗ khác, Diệp Mặc có lẽ sẽ không đi ngay bây giờ, nếu muốn đi, hắn cũng phải đợi vết thương của mình hồi phục hoàn toàn mới đi được. Nhưng hiện tại di chỉ của ngôi mộ cổ lại đang ở ngay dưới mắt hắn, nếu như không đi, chẳng phải là lãng phí thời gian sao. Diệp Mặc men theo chân tuyết sơn, đi được hơn mười thước liền dừng lại, hắn nhìn thấy cửa động ngôi mộ cổ, hơn nữa cái cửa động này lại rất mới, thậm chí chỉ mới được đào cách đây vài tiếng trước. Sao lại trùng hợp như vậy? Mình vừa mới tìm thấy chỗ này, đã có người thâm nhập vào? Không đúng, Diệp Mặc chợt nhớ đến Tống Ánh Trúc, hôm qua chỉ có cô ấy ở bên cạnh. Cô ấy đến đây làm gì? Diệp Mặc nhớ tới ngôi mộ cổ Đoạn Đỉnh sơn, Tống Ánh Trúc cùng với hai tên trộm mộ cùng nhau vào mộ cổ. Chẳng lẽ cô ấy lại có hứng với mộ cổ? Một người con gái thích trộm mộ, đây là lần đầu Diệp Mặc gặp phải. Mình có nên đi xuống xem thế nào không? Diệp Mặc quét thần thức vào trong, khi hắn phát hiện ra tình trạng ngôi mộ cổ, sắc mặt lập tức biển đổi, ngôi mộ cổ vừa mới đào ra đã bị sập ngay rồi. Nếu nói Tống Ánh Trúc đang ở bên trong, chẳng phải là đã bị chôn trong ngôi mộ cổ hay sao? Nếu lúc trước, Diệp Mặc có lẽ sẽ không bước vào trong xem thế nào, nhưng chủ yếu nhất định là vào trong xem di tích mộ cổ, nhưng bây giờ, hắn lại có chút lo lắng cho Tống Ánh Trúc. Sự thay đổi nhỏ này trong lòng, Diệp Mặc thậm chí cũng không cảm giác được. Khi hắn bắt đầu đào bới cửa động đã bị sụp xuống, Diệp Mặc mới đột nhiên nhớ ra, mình gặp Tống Ánh Trúc đã lâu như vậy, cũng không nhớ ra phải lấy ngọc giản và dương âm ngư trên người cô ấy. … Tuy chân khí của Diệp Mặc mới chỉ khôi phục được chút ít, nhưng tốc độ hắn đào bới còn nhanh hơn nhiều so với Tống Ánh Trúc. Chưa đến một tiếng đồng hồ, hắn đã đào xong phần đường ngầm bị sập xuống, tiến vào đường ngầm mộ cổ. Diệp Mặc có nghe anh em họ Phó nói qua, ngôi mộ cổ này hình như có ma, thực ra đối với Diệp Mặc mà nói chỉ là âm hồn mà thôi. Những âm hồn cấp thấp, e rằng không như người thường tu luyện, chỉ cần dương khí trên người sung mãn, thì bọn chúng không dám gần người, nói gì đến Diệp Mặc là người Tu Chân tràn đầy dương khí.    
 Chương 499 Mộ Cổ Sụp Đổ: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Diệp Mặc liền quét thần thức vào trong đường ngầm, lập tức quét được một âm hồn đang trốn trong một góc. Nếu như một mình hắn tiến vào nơi này, thì nó không thể xâm phạm vào hồn phách của hắn, hắn sẽ không để ý đến nó. Chỉ đó điều trước đó không lâu Tống Ánh Trúc vừa mới tiến vào, âm hồn này không chừng đã đánh lén cô ấy rồi. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc tiện tay tạo ra một quả cầu lửa phóng vào trong, âm hồn kia lập tức tiêu tan trong không trung. Không khí lạnh lẽo trong đường ngầm mộ cổ dường như đã giảm đi rất nhiều. Diệp Mặc đi rất nhanh, chỉ trong một thời gian ngắn, hắn đã nhìn thấy cửa đá, hơn nữa cạnh cánh cửa đá đó có hai thi thể. Trên cánh cửa đá có vài viên dạ minh châu… Ủa, không đúng, Diệp Mặc chợt nhớ đến tình huống mà anh em họ Phó nói, có 9 viên dạ minh châu, nhưng sao ở đây chỉ có 8 viên? Còn nữa, lúc đó anh em họ Phó nói ngoài hai thi thể này ra, trong ngôi mộ cổ còn có một người nữa bị cung tên bắn chết, nhưng sao lại không nhìn thấy thi thể đó ở đây? Những cái này Diệp Mặc lại không để ý đến, cái mà hắn để ý chính là Tống Ánh Trúc bây giờ đang ở chỗ nào? Tại sao trong đường ngầm lại không thấy cô ấy? Diệp Mặc biết rằng cánh cửa đá này có thể phóng tên, hắn lấy một tảng đá ném về phía cửa đá, nhưng lại không có một mũi tên nào bắn ra, chẳng lẽ lại không còn mũi tên nào? Bất kể là có còn mũi tên nào không, Diệp Mặc không chút do dự cạy 8 viên dạ minh châu còn lại xuống. Những viên dạ minh châu này đều là những thứ vô giá, hơn nữa lại có giá trị thẩm mĩ. Hắn tuyệt đối sẽ không để lại chỗ này cho người khác. Sau khi cạy được những viên dạ minh châu đó, Diệp Mặc đứng bên cạnh cửa đá, hắn đang định dùng thanh kiếm của mình phá cánh cửa này. Nhưng hắn vừa mới đưa tay ra dùng lực đẩy nhẹ cánh cửa, không ngờ cánh cửa lại mở ra. Diệp Mặc đi vào phía bên trong cửa đá, lại phát hiện ra mình đang đứng trên một bục có chu vi khoảng một mét vuông, bên dưới bục chính là một vách núi sâu thăm thẳm. Ở một chỗ tối tăm như này, nếu như không cẩn thận sẽ bị rơi xuống vực thẳm. Cũng may ngay dưới bục là một đường cầu thang bước xuống dưới. Nơi này có chút bẫy người đây, hắn không có đèn mỏ, may thay hắn lại có thần thức, nếu không nhỡ chân một bước, thì hắn đúng thật gặp thảm kịch rồi. Lúc này chân khí của hắn vẫn chưa khôi phục, đến việc đạp kiếm để bay lên khỏi cổ mộ bị sụp này cũng không được. Diệp Mặc đang định bước theo đường cầu thang, nhưng cánh cửa đá sau lưng bỗng nhiên đóng kín lại. Diệp Mặc quay đầu lại, đưa tay ra đẩy cửa đá, nhưng lại không có bất cứ động tĩnh nào, cánh cửa đá này giống như đã bị khóa chặt lại vậy. Diệp Mặc giận dữ, như này đúng là lừa người thật rồi, lừa người ta vào trong rồi khóa cửa lại, làm gì có chuyện như này? Không chút nghĩ ngợi, Diệp Mặc lấy phi kiếm ra, định chém cửa đá này ra. Nhưng phi kiếm của hắn mới chém vào cửa đá được nửa thước, hắn liền biết rằng đây không phải là cửa đá, mà là một tấm sắt dày hơn một tấc, tấm cửa sắt này trước sau được bao phủ một lớp đá dày nửa tấc nữa. Nếu như là người khác, cả đời cũng không muốn phá hỏng cánh cửa sắt này, nhưng đây lại là Diệp Mặc. Diệp Mặc cầm phi kiếm lên, khoét một lỗ tròn ba thước trên cánh cửa sắt này một cách thuần thục. Lúc này mới thu phi kiếm lại. Nhìn cái lỗ hổng mà chính mình vừa với đục khoét, trong lòng Diệp Mặc rất hài lòng, phỏng đoán người mà phát chế ra cánh cửa sắt này cũng không ngờ được, không ngờ có người trong thời gian rất ngắn đã khoét được một lỗ lớn như này. Người làm ra cánh cửa sắt này thật nham hiểm, nhưng không may cho gã là lại gặp mình. Diệp Mặc chém cánh cửa sắt này xong, lúc này mới cẩn thận dọc theo bậc cầu thang đi xuống dưới, đồng thời phóng thần thức ra ngoài, bây giờ thần thức của hắn bị tổn thương, chỉ có thể nhìn được trong phạm vi 200m. Sau khi Diệp Mặc đi được hơn 100m, hắn liền nhìn thấy Tống Ánh Trúc, Tống Ánh Trúc lúc này đang đi xuống khoảng một trăm mét gần đáy cốc, hơn nữa lại còn một đoạn ngập trong nước ngầm, xem ra tình hình không được tốt. Lúc này sắc mặt Tống Ánh Trúc trắng bệch, cô đang đứng trên một tảng đá nhô lên, tảng đá này nằm giữa con sông dưới chân núi, thực ra thì hắn không biết sao cô ấy lại leo được lên tảng đá đó. Thanh kiếm trong tay Tống Ánh Trúc không ngừng chém loạn xạ vào trong không trung, nhưng xung quanh cô lại chẳng có thứ gì hết. Diệp Mặc không chút do dự vọt xuống dưới, lấy một tấm gỗ vất xuống sông, sau đó bước lên trên tấm gỗ xông về phía Tống Ánh Trúc. Nhưng Diệp Mặc vừa bước lên tấm ván gỗ, xung quanh tấm gỗ lại ngoi lên vô số những cái đầu đen thủi. Những cái đầu quái dị này há to miệng táp tới tấm ván gỗ, có cái thậm chí còn xông lên định cắn vào chân Diệp Mặc. Bao nhiêu cái miệng to như vậy táp tới, lộ ra những chiếc răng nanh sắc bén, lập tức một mùi hôi tanh nồng nặc bốc lên. Diệp Mặc kinh ngạc, từ trước tới giờ hắn chưa bao giờ bắt gặp loài cá hung dữ như này, hình đầu kì dị, còn có cả răng nanh thì không nói, hơn nữa những tấm vảy trên mình lại lộn ngược ra ngoài, lộ ra xanh xanh. Ở giữa những tấm vảy đó thậm chí còn có một chất gì đó nhầy nhầy, trông vô cũng ghớm ghiếc ghê tởm. Diệp Mặc vội vàng chém một đường kiếm xuống, mùi máu tanh hôi lập tức nhuộm đỏ cả một đoạn sông, những con quái ngư bị chém chết lúc đó lập tức bị những con khác ăn thịt ngay tức khắc. Mặc dù như vậy, những cái đầu quái ngư kia càng lúc càng nhiều. Tấm ván gỗ dưới chân Diệp Mặc trong nháy mắt đã biến mất, Diệp Mặc vội vàng nhảy lên, hạ xuống tảng đá mà Tống Ánh Trúc đang đứng. Cho dù bọn quái ngư này không làm gì được hắn, hắn cũng không muốn đụng phải những thứ này, huống chi vừa nhìn thấy những thứ này đã biết không phải loại hiền lành. Nếu chẳng may hắn rơi xuống sông, chắc chắn là mất mạng. Chiếc ba lô trên người Tống Ánh Trúc đã bị mất, không biết đã bị mất đi đằng nào rồi. Lúc này cô như bị điên lên vậy, dùng kiếm chém loạn xạ, không chút để ý đến Diệp Mặc đang đứng bên cạnh, thậm chí còn chém phải Diệp Mặc. Cũng may kiếm pháp của cô loạn xạ, Diệp Mặc giơ tay ra đã khống chế được cô. Đồng thời cũng cảm nhận được hàn khí lạnh lẽo trong người Tống Ánh Trúc, biết được cô lại gặp thứ gì đó không sạch sẽ. Diệp Mặc không chút do dự đánh tan khí tức âm hàn trong người cô đi, Tống Ánh Trúc lúc này mới bình tĩnh trở lại. Tuy rằng chiếc đẻn mỏ của cô đã bị mất, nhưng mùi quen thuộc của Diệp Mặc khiến cô dừng phản kháng lại. Cô trầm mặc không nói gì, cô không biết Diệp Mặc sao lại cũng đến chỗ này. Diệp Mặc chưa kịp nói chuyện, những cái đầu cá lại càng lúc càng đông, dường như bị mùi tanh kia dẫn dụ tới đây. Diệp Mặc tiện tay lấy ra một viên dạ minh châu, Tống Ánh Trúc lập tức nhìn thấy tình hình xung quanh, sợ tới mức cứng lýỡi không nói lên lời. Cô gặp âm hồn không thét chói tai, Diệp Mặc chiếm ðoạt cô, cô cũng không thét, nhýng khi nhìn thấy những con cá đầu răng ghớm ghiếc này, cô lại không kìm nổi sự sợ hãi trong lòng, những con cá này thật quá hung ác. Tảng đá trong lòng sông quá nhỏ, mà hình như nước sông lại đang từ từ dâng lên, cho dù là Diệp Mặc hay Tống Ánh Trúc cũng không muốn rơi xuống nước. Những thứ trong nước này thật làm cho người ta không muốn nghĩ tới, Diệp Mặc thà rằng gặp một nghìn âm hồn, chứ cũng không muốn gặp loài cá ghê tởm này. Nhưng bây giờ Diệp Mặc không có cách nào để phóng ra phi kiếm, hắn biết cần phải tìm cách khác. Nghĩ đến đây, thanh trường đao trong tay Diệp Mặc nhanh chóng đánh ra, khoảng mười con cá hung ác xung quanh tảng đá lập tức bị giết, không đợi những con cá tiếp theo xông đến, Diệp Mặc đưa cho Tống Ánh Trúc một viên dạ minh châu nói: - Đợi lát nữa tôi sẽ cho cô lên trước, sau khi cô lên rồi, thì ra ngoài ngay lập tức. - Vậy anh… Tống Ánh Trúc hỏi theo bản năng, lúc đó cô không nghĩ Diệp Mặc chính là người mình muốn giết. - Cô đi trước, tôi sẽ lên ngay. Diệp Mặc nói xong liền nắm lấy Tống Ánh Trúc, dùng chân khí của mình ném cô lên trên, không sai lệch rơi chính xác lên trên cầu thang. Diệp Mặc lúc này không ngừng giết cá, lại không có cách nào tốt nhất rời khỏi nơi này, hắn vẫn còn một tấm gỗ, nhưng lúc đó lũ cá kia không biết đã nhiều hơn lúc trước bao nhiêu lần rồi, một khi hắn ném tấm ván xuống sông, nói không chừng không đợi hắn hành động thì đã bị lũ cá này rỉa chết rồi. Tống Ánh Trúc ngơ ngác đứng trên cầu thang, xa xa là bóng Diệp Mặc chém giết được mơ hồ nhìn thấy qua ánh sáng mờ nhạt của viên dạ minh châu. Diệp Mặc đang suy nghĩ làm sao để rời khỏi chỗ này, hắn lại phát hiện ra một chuyện đáng sợ hơn, đó chính là những con cá này vốn chỉ có thể vươn đầu ra trong nước, hoặc là quái ngư trong lúc tương đối nhiều, nối tiếp nhau ngoi lên. Mà hiện tại những quái ngư này sau khi ăn đồng loại của chúng xong, không ngờ lại có thể mọc chân dài ra, thậm chí có thể chầm chậm trèo lên tảng đá. Diệp Mặc cảm giác da đầu có chút căng thẳng, có nên phóng phi kiếm ra hay không? Nhưng nếu chẳng may chân khí không đủ, mình lại bị rơi vào nước như lần trước, thì hoàn toàn xong đời thật rồi. Những con cá này làm hắn nhớ tới những con trùng trên sa mạc, cũng là vì sau khi ăn thi thể, lập tức trở nên lợi hại hơn, những thứ này rốt cục là cái gì? - Còn chưa biến đi còn đứng đó làm gì? Diệp Mặc thấy Tống Ánh Trúc không ngờ lại đứng bất động trên cầu thang, lập tức điên tiết, đến lúc nào rồi, người phụ nữ này không ngờ lại không biết hành động. - Anh… Tống Ánh Trúc thấy Diệp Mặc không ngờ lại muốn mình biến đi, sự phẫn nộ trong lòng suốt cả đêm không thể kìm được hơn nữa, trong khoảnh khắc đó, cô thậm chí còn muốn cầm kiếm xông lên chém cho Diệp Mặc một phát. Nhưng Tống Ánh Trúc nhanh chóng nhìn thấy những quái ngư đang chậm rãi trèo lên tảng đá, hơn nữa càng lúc càng nhiều. Quái ngư ghê tởm đến cực điểm này khiến cho cô không thể chịu đựng được, cô thà rằng chết ngay lập tức chứ không muốn đụng đến loài cá này. Tống Ánh Trúc quay đầu bước đi, cô bước thật nhanh đến bục đứng bên cạnh cửa đá, lúc này cô mới phát hiện ra cửa đá bị khoét một lỗ hổng rộng ba thước. Chắc chắn là do Diệp Mặc làm, Tống Ánh Trúc nghĩ đến Diệp Mặc lập tức quay đầu lại nhìn. Ầm ầm… Một tiếng nổ từ phía sau truyền đến, trên người Tống Ánh Trúc lập tức bị bắn bùn đầy người. Lúc đó mới vội vàng trèo qua lỗ hổng trên cửa đá, nếu như cô đứng ngẩn ra một lúc nữa, chắc chắn sẽ bị rơi xuống và bị đất đá che lấp. Tống Ánh Trúc theo bản năng không ngừng chạy về phía trước, đất đá đằng sau lưng cô không ngừng sụp xuống. Sau một lúc khi cô nhanh chóng dọc theo đường ngầm chạy ra ngoài, ngôi mộ cổ sau lưng cô phát ra một tiếng nổ thật lớn Ầm… Ngôi mộ bị sụp đổ hoàn toàn. Dường như toàn bộ tuyết sơn đều bị chấn động. Tống Ánh Trúc chạy đến một nơi an toàn thật xa nhìn khu núi đá bị sụp xuống, trong thâm tâm ngầm vui mừng, chỉ cần chậm một chút, cô đã bị chôn sống rồi. Chỉ có điều sau một lát cô lại ngây ra, cô ra rồi, còn Diệp Mặc thì sao? Diệp Mặc chưa ra, khi hắn quẳng mình ra, núi đá đã bắt đầu sụp xuống rồi. Đầu óc Tống Ánh Trúc không ngờ lại cảm thấy có chút trống rỗng!!!    
 Chương 500 Mày Đã Đến Rồi: Đại Hội Giao Lưu Ẩn Môn   Vừa rồi Diệp Mặc vì cứu cô, nhưng không ngờ lại không ra ngoài được. Bây giờ Tống Ánh Trúc dùng ngón chân cũng có thể nghĩ ra Diệp Mặc đã bị núi đá đè bẹp rồi. Cái kiểu núi đá sụp đổ này, cộng thêm loài cá ghê tởm khủng bố kia, Diệp Mặc không cần nghĩ cũng không ra được. Lẽ ra Diệp Mặc chết rồi thì bản thân phải cảm thấy vui mừng mới đúng, nhưng Tống Ánh Trúc lại không cảm thấy một chút vui vẻ nào ở trong lòng. Cô đứng dưới chân núi tuyết, nhìn những dãy núi đá đang gầm thét ở trước mặt, trong lòng không ngờ lại cảm thấy chút đau thương. Cô không muốn khóc vì Diệp Mặc, nhưng cô lại không có cách nào ngăn những giọt nước mắt của mình lại. Tại sao lại muốn khóc vì kẻ thù? Vì sao? Cô cũng không hiểu được. Cơ thể dường như còn giữ lại chút hơi ấm của Diệp Mặc, trong tay còn có một viên dạ minh châu. Đêm qua hai người còn nồng nàn bên nhau mà hôm nay chỉ còn lại một mình cô. Thù đã báo, còn ân huệ thì không có cách nào đáp trả được. Người thì cũng không sống lại được, nhưng hắn mãi mãi là kẻ thù của mình, mặc dù hắn là kẻ thù của mình, nhưng hắn vẫn là người đàn ông của mình. Tống Ánh Trúc nghĩ đến người đàn ông của mình thì ngây người ra. Cô ngồi ở chân núi suốt một ngày một đêm, khóc ở đó một ngày một đêm. Cô không biết cô khóc là vì mối thù của nhà họ Tống cuối cùng đã được trả, hay cô khóc vì người đàn ông đó đã chết, có lẽ là vì cả hai điều này. Lúc này, cô không sao hiểu được tâm tư của chính mình. Đến ngày thứ ba, cô mới tập tễnh rời khỏi nơi này. Đói khát đối với cô đã không còn là việc giày vò nổi cô nữa rồi. Thậm chí cô còn không biết bản thân mình rốt cuộc đang làm gì, điều mình làm là đúng hay là sai. Nếu như cả ngày cô không muốn nghĩ đến việc báo thù thì làm sao có thể xảy ra nhiều chuyện như vậy được chứ? Quá khứ đã qua, tốt nhất là vĩnh viễn không bao giờ nhớ đến. Tống Ánh Trúc lẩm bẩm: - Về sau không còn Tống Ánh Trúc nữa, thù nhà họ Tống đã được trả, mình cần phải đi thôi. Một hình bóng tập tễnh cứ khuất dần rồi biến mất trong Mai Nội Tuyết Sơn … Một tiếng ầm truyền đến, Diệp Mặc lập tức biết có điều không hay. Mặc dù không biết là việc gì, nhưng việc đất đá rơi xuống đầu, Diệp Mặc là người hiểu rõ nhất. Hắn biết nếu như lúc này còn không đi thì sẽ không còn cơ hội để đi nữa. Diệp Mặc nắm lấy ván gỗ, đang muốn vứt đi, nhưng hắn lại phát hiện ra có một bậc thang bằng đá bị đống đất cát bao phủ. Diệp Mặc không chần chừ, lập tức men theo hướng ngược lại, ném tấm gỗ đi, quả nhiên đúng như dự đoán của hắn, hắn vừa mới đặt chân lên tấm gỗ thì số quái ngư với những chiếc răng nanh sắc nhọn một cách kỳ quái đã ăn miếng gỗ không sót một mảnh nào. Nhưng lúc này, Diệp Mặc đã dùng khí lực để điềm trên tấm gỗ, rồi rơi vào vách đá ở phía đối diện, đồng thời phi kiếm trong tay hắn liền phóng nhanh đâm về phía vách đá, giữ cho thân thể không bị rơi xuống. Đất đá không ngừng rơi xuống, đập không ít vào người Diệp Mặc, có một vài cục đá to rơi xuống sông, nước bắn tung tóe, đập vào người Diệp Mặc. Diệp Mặc mau chóng bò ra xa một chút, cầm lấy phi kiếm đào một động nhỏ ở trên vách đá đó. Nếu như là bình thường thì nhất định hắn sẽ rất tiếc khi dùng phi kiếm của mình để đào, nhưng lúc này, hắn đã không còn để ý gì nữa, vì cái mạng nhỏ bé của hắn quan trọng hơn cả. Diệp Mặc mới đào được một hang nhỏ đủ để người hắn chui vào thì càng có nhiều cục đá to hơn rơi xuống. Theo như hắn quan sát thì có thể tưởng tượng ra, chỉ cần hắn chậm một chút, cho dù là bản lĩnh có to lớn thế nào đi nữa thì cũng sẽ bị những cục đá này rơi xuống khiến nước đập vào người. Lại một trận ầm ầm nữa, càng ngày càng có nhiều đất đá rơi xuống, trong lòng Diệp Mặc trầm xuống, hắn biết nhất định đã xảy ra chuyện gì đó. Hắn cảm thấy cả hòn núi này như chấn động, qua một lúc, hắn nghi ngờ vách đá bên mình không biết có bị sập xuống không. Không được, nếu cứ tiếp tục như vậy thì nhất định không thể nào tự cứu mình được. Diệp Mặc nhanh chóng cầm lấy phi kiếm đào lấy vách núi ở giữa, hắn không dám đùa giỡn với cái mạng nhỏ bé của mình. Lại một giờ nữa trôi qua, âm thanh sụp đổ bên ngoài dường như nhỏ hơn một chút, nhưng những âm thanh àm ầm vẫn không ngừng truyền đến. Diệp Mặc đoán, lúc này chắc hắn đã ở giữa lòng núi. Đúng là xui xẻo, một ngôi mộ cổ không ngờ là một cơ quan như vậy, không biết Tống Ánh Trúc đã ra ngoài hay chưa, Diệp Mặc thở dài một tiếng. Tốt nhất sau này hai người không nên chạm mặt nhau nữa, nhưng trong lòng hắn lại cảm thấy rối như tơ vò. Tống Ánh Trúc dù sao cũng là người phụ nữ của hắn, căn bản là hắn không muốn người phụ nữ của mình và người đàn ông khác có quan hệ gì với nhau. - Có phải quá bá đạo không? Diệp Mặc tự lẩm bẩm một câu, nhưng lại lập tức vỗ đầu. Bây giờ tính mạng của hắn còn chưa biết thế nào, nghĩ ngợi những thứ này để làm gì chứ? Âm thanh bên ngoài đã nhỏ đi, khi Diệp Mặc đang muốn dừng lại thì lại phát hiện ra vách đá mà mình đang đào đã có thể xuyên qua được. Trước mắt là một khe sâu rất lớn, có lẽ bốn phía, thậm chí là cả đỉnh núi đều là vách đá, ở giữa là một khe nước ngầm nhỏ. Đúng là một nơi kỳ lạ. Diệp Mặc cẩn thận bò xuống. Hắn men theo khe nước ngầm đó một vòng, phát hiện ra dưới con sông này, thỉnh thoảng nhìn thấy loài cá ghê tởm đó, chỉ là không nhiều như bên ngoài mà thôi. Đây rốt cuộc là nơi gì vậy, không ngờ lại có một loài sinh vật ghê tởm như vậy? Nơi này giống như một cái rương. Nếu như không tìm ra đường đi thì chỉ có thể bị chôn sống ở đó đến chết. Diệp Mặc lại men theo khe nước ngầm, tìm được một nơi, tiếp tục bắt đầu đào. Hắn biết, nếu như không đào xuyên được chỗ này thì hắn sẽ không thể nào ra ngoài được. Chỉ có điều Diệp Mặc không dùng phi kiếm của mình để đào nữa. Mặc dù phi kiếm không thể đào đến nỗi bị hỏng được, nhưng Diệp Mặc vẫn đề phòng trước. Đây là pháp bảo duy nhất của hắn, thậm chí là một nửa tính mạng của hắn ở đây. Ngộ nhỡ đào đến một khe khác, nói không chừng hắn còn cần đến phi kiếm để bay ra ngoài. Cũng may trong nhẫn, trường đao và đoản đao nhiều vô kể, và đều là những binh khí lợi hại. Những binh khí của các võ giả Huyền Cấp bình thường, Diệp Mặc không muốn thu thập, những thứ hắn thu thập về đều là những đồ của các võ giả Địa Cấp. Vừa để chữa thương và tu luyện, vừa để đào bới được. Đối với Diệp Mặc mà nói, điều này đã thành thói quen. May mà trong nhẫn đồ ăn thức uống gì cũng có, sau một tuần, vết thương của Diệp Mặc đã hoàn toàn hồi phục. Đồng thời tu vi của hắn quả nhiên giống như dự liệu, lại thăng tiến lên một tầng nữa, đã đến trung kỳ tầng bốn, chỉ cần một bước nữa thôi là có thể đi đến hậu kỳ. Với tâm trạng sung sướng, Diệp Mặc lại tăng tốc quá trình đào của mình, lại một ngày nữa trôi qua, hắn đã đào xuyên được vách đá, đến được một khe sâu mới. Điểm khác nhau chính là khe sâu này không ngờ có thể nhìn thấy bầu trời, trong lòng Diệp Mặc vui sướng. Bây giờ hắn đã có thể đạp kiếm để bay ra ngoài, chỉ cần nhìn thấy bầu trời thì chứng tỏ hắn đã thoát khỏi hoạn nạn. Lúc nào hắn có thể đạp kiếm để bay ra ngoài. Diệp Mặc đứng ở bên sườn núi đã đào, thở dài, cuối cùng cũng được sống tiếp. Mặc dù không lấy được nhiều tinh thạch, nhưng cuối cũng cũng không mất đi cái mạng nhỏ này, hơn nữa tu vi còn thăng lên một cấp nữa. Nhưng Diệp Mặc vẫn chưa đạp lên phi kiếm mà hắn lại ngây người ra, sườn núi chỗ hắn đứng có một đống hỗn độn, thậm chí còn có một số gạch đá mái ngói, và rất nhiều chân cụt tay đứt Chỗ này hắn quá quen thuộc, chính là Hồ Lô Cốc mà mấy ngày trước hắn vừa rời khỏi. Đào đi đào lại không ngờ lại đào đúng địa bàn của Hồ Lô Cốc, thần thức Diệp Mặc quét qua một lượt. Trong Hồ Lô Cốc toàn bộ đều là các thi thể, thậm chí ngay cả đầu của Hạng Danh Vương hắn còn nhìn thấy. Trong lòng Diệp Mặc vui vẻ, vụ nổ bom đó quả thật lợi hại, Hồ Lô Cốc quả nhiên đã bị hắn diệt sạch. Nhưng Diệp Mặc lập tức dừng lại lần nữa, hắn không nhìn thấy Nhâm Bình Xuyên, hay nói cách khác, Nhâm Bình Xuyên đã thoát. Không làm nổ chết Nhâm Bình Xuyên? Sự vui sướng của Diệp Mặc lập tức tiêu tan hết, Nhâm Bình Xuyên mới là kẻ địch lớn của hắn, hắn thà rằng để cho Hồ Lô Cốc chỉ chết một người, mà người đó chính là Nhâm Bình Xuyên. Nhưng Nhâm Bình Xuyên lại không biết bay, lão đi kiểu gì chứ? Việc Nhâm Bình Xuyên không biết bay, làm sao mà Diệp Mặc biết được? Bản lĩnh Tiên Thiên, hắn vẫn chưa từng nhìn qua, lão Đàm Giác đó nhất định không phải là cao thủ Tiên Thiên thực sự. Mặc dù Diệp Mặc đoán được Nhâm Bình Xuyên không biết bay, nhưng một cao thủ Tiên Thiên muốn thoát khỏi vách núi sâu thăm thẳm này chắc sẽ không có vấn đề gì. Diệp Mặc dùng Ngự Phong Thuật tiến vào trong đống hỗn độn của Hồ Lô Cốc. Thần thức của hắn lại cẩn thận quét một lần nữa, quả thực không phát hiện ra thi thể của Nhâm Bình Xuyên, nhưng đồng thời Diệp Mặc cũng không phát hiện ra một người nào còn sống, điều đó là không thể. Lúc trước mặc dù phần lớn đệ tử của Hồ Lô Cốc đều ở quảng trường, nhưng vẫn có mội vài đệ tử không ra ngoài. Những đệ tử không ra ngoài này, cho dù là phải chết thì cũng phải đợi sau này bị chết đói chứ? Tại sao mới có vài ngày mà đã không còn một ai? Lẽ nào nơi đây còn có một lối ra khác? Đại điện của Hồ Lô Cốc bị nổ cho đến sập xuống một nửa, nhưng bên trong vẫn có thể đi vào được. Diệp Mặc cầm phi kiếm bước vào trong đại điện, đồng thời phóng toàn bộ thần thức ra phía ngoài, Nhâm Bình Xuyên không chết, trong lòng hắn cảm thấy rất khó chịu. Hơn nữa hắn không có cách nào tu luyện tới tầng năm, thậm chí tu luyện tới tầng sáu, rồi tới gây phiền phức với Nhâm Bình Xuyên. Vì ở đây không có tài nguyên, không phải muốn thăng cấp là có thể thăng cấp được. Lần này sở dĩ có thể thăng lên một tầng nhỏ là vì có Tống Ánh Trúc. Đại điện của Hồ Lô Cốc hiện rõ sự cũ kỹ. Diệp Mặc bước vào trong đại điện, một bóng người cũng không có, xem ra những đệ tử của Hồ Lô Cốc thực sự đã không còn một ai, trong lòng Diệp Mặc càng thêm nghi ngờ, lẽ nào nơi đây còn có một lối ra khác? Ở chính giữa đại điện là một đài vuông sơn đỏ cao tầm hai mét, bên trên có đặt một chiếc ghế được sơn đen bình thường, phía lưng ghế lại là một bình phong có trạm khắc rồng. Bình phong này trông sang hơn nhiều so với chiếc ghế này. Hai bên của đài vuông này có sáu cột gỗ to, mỗi một cột gỗ đều được khắc một hình động vật kỳ quái. Diệp Mặc nhìn thấy loại động vật này, trong lòng lập tức lóe lên một điều gì đó, hắn đã từng nhìn thấy loài động vật này. Hình thù loài động vật được khắc trổ trên chiếc cột này mặc dù trông rất uy phong nhưng thứ này xem ra lại rất ghê tởm. Vài ngày trước hắn và Tống Ánh Trúc đã nhìn thấy loài quái ngư này trong con sông đó. Loài quái ngư cực kỳ ghê tởm này không ngờ lại được khắc trạm trong đại điện của Hồ Lô Cốc. Diệp Mặc thực sự không hiểu được, chẳng lẽ loài quái ngư này là do Hồ Lô Cốc nuôi sao? Hay là loài quái ngư này đại diện cho điều gì đó? Thần thức Diệp Mặc quét ra phía ngoài, sâu vào trong đại điện tầm 200m nữa là một hang động đá. Hang động đá này dường như có vài thứ cổ quái, Diệp Mặc đi vào hậu điện, hướng thẳng đến hang động kia. Bỗng nhiên hắn dừng bước, thậm chí muốn lập tức xoay người bỏ chạy. - Mày đã đến rồi à. Một giọng nói vô cùng già nua vang lên. Diệp Mặc chỉ cảm thấy da đầu mình như muốn nổ tung, không ngờ lại là tên Nhâm Bình Xuyên đó. Tên già này không những không bị nổ chết mà còn đợi hắn ở trong này. Làm sao gã biết được là mình muốn đến đây chứ? Nếu như không phải vì không chạy được ra ngoài thì căn bản là hắn đã không đến nơi này rồi. Nhưng thần thức của bản thân luôn phóng ra ngoài, thế mà đến một chỗ chỉ cách chỗ hắn chừng mười mấy mét, thì mới phát hiện ra, rốt cuộc làm thế nào mà gã làm được?   
